★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<玩乐关系>


第一卷 【第一话】掷骰子问题（Day176）

    网译版 转自 轻之国度

    两面包夹汉化组

    翻译：RiLey、Ghiaccio、冈崎仁、122qweswd、鳰原惠

    校对：猫又小满

    修图：热忱

    特典感谢：洛缘、仓猫、雾雨

    责任编辑：你夜

    两面包夹汉化组读者群：441252626

    「喂，番长。掷骰子这事，有点懒得弄啊？」

    今天小鸟游小姐又一次毫不留情地踩到了我的地雷。

    秋日宁静的午后。位于东京都荻洼一栋杂居大楼的四楼，那个几乎永远门可罗雀的桌游咖啡厅「Kurumaza」的一角。

    身为这里的代理店长，也是个纯正桌游死宅的我——常盘孤太郎（17岁），正面对着这位对桌游毫无热情的高中生打工辣妹。她一边吹着指甲油一边，竟然随意否定了桌游之祖、也是核心道具的「骰子」。

    「……唉」

    我深深叹了口气，将正在试玩的新款骰子游戏的规则书合上，轻轻放在桌上，用右手中指推了推眼镜。

    之后，特意留出足够的沉默间隔……让度数很大的镜片尽情反射光芒后，我开口说道。

    「完全不觉得，有什么问题吗？」

    「不是啦，你那股认真劲本身就让人感觉累得慌唉。」

    坐在我对面毫不留情地吐槽着的，是这个对桌游一窍不通的辣妹。她语气中满是无奈和鄙视。老实说，身为一个高中辍学的阴角自由职业者，我实在扛不住这一记暴击。

    但只要话题是自己热衷的领域，宅宅们就无敌。哪怕是没什么意义的无敌。

    我站起身来，抓起正在试玩的骰子游戏中的一把骰子，语气强烈地开口说道。

    「掷骰子的行为，单就这一个动作，已经可以说进入『游戏』的领域了！」

    「……你刚是不是在讲《咒〇回战》的内容？」

    「才没有。啊……不过用术式和领域展开来比喻骰子和桌游的关系，倒也挺有趣的。好，给小鸟游加10分。」

    「耶——那我用这10分去买迪奥的新款化妆品啦～」

    「啊，不、不好意思，这10分并没有任何货币价值……」

    「没用死了。」

    「呃……！这、这些都不重要！重点是，我们现在在讲掷骰子的桌游！」

    「啊，是说那个哦。」

    说着，小鸟游小姐往自己指尖轻轻吹了口气。明明是她自己引起的话题，却一点兴趣都没有是怎样啦？可即便如此，她总是能不经意地戳中要害。

    「骰子类的游戏啊，不觉得很容易搞砸现场气氛吗？」

    「这、这个嘛……也不是完全没有这种一面啦……」

    我高举着骰子的右手，顿时没了力气地垂了下来。

    「你看吧？要是有出点太烂完全无法参与游戏的客人，那要圆场简直无解好吧。」

    不管怎么不靠谱但她好歹也是桌游咖啡厅的店员，能顾及客人的心情又能精准戳痛处。我一边慌张地游移视线，一边努力坐回椅子，继续辩解。

    「但、但是，正因为有像掷骰子这种适度的运气要素，才让许多游戏对新手更有吸引力、更容易热闹起来不是吗？」

    说着，我将手中握着的一把骰子哗啦一声丢进布制骰盘中。顺带一提，掷出的点数几乎全是3以下。真菜。小鸟游小姐对此毫无反应，继续淡淡地说道：

    「靠骰子来炒气氛的简单游戏，比如说？丁半？」note

    注：丁半就是用两个骰子猜奇偶的一种赌博游戏

    「这个例子也太阴暗了吧。呃，如果拿我们咖啡厅常见的来说，比如《拉斯维加斯》《吹牛》《谎话森林》这些。它们的运气要素正是降低了新手入门门槛。」

    「啊～这么一说好像也有道理哦。」

    回应完这一句后，小鸟游小姐便陷入了短暂沉默。虽然大部分注意力依旧在她的指甲上，但我能感觉到她确实在认真思考我说的话。

    短暂的沉默。我趁机正大光明地直视着她。

    染成鲜艳粉色的鲍勃头短发。五官端正、化着淡妆的脸庞，在呼出的气息中吹干指甲油的样子，莫名地性感撩人。

    员工围裙下藏着的是水手服，带着几分稚气。然而她却把裙摆拉高到了刚好不过于暴露的极限位置，在可爱与性感之间取得了巧妙的平衡。

    ……总之，要用一个词来形容她的话，就是令和辣妹吧。

    对我这种宅在家里的阴沉死宅来说，她完全就是天敌级的存在。

    要是在街上遇见她，我绝对是会立马移开视线，慌张地绕道走开的那种类型。

    可即便如此——我现在却正一动不动地凝视着她。

    一个像我这样的废物死宅，会直视辣妹的理由只有一个。

    那就是，我对这个看似完全合不来的同事、这个天敌辣妹，内心深处是——

    ——无比、无比地喜欢她，喜欢得要命。

    （啊啊，从正面看过去的小鸟游同学，今天也闪闪发光啊！）

    因为她实在太耀眼，太美好了，我的心跳得厉害，连呼吸都有些困难。

    我忍不住用手按住胸口低下头，结果还是被小鸟游察觉了异样，关心地问道。

    「怎么了？番长？」

    声音中隐隐带着些许担忧。老实说，我真的快被这份可爱融化了。虽然……虽然——

    「……没事。」

    我马上抬起脸，努力抹去表情，装出若无其事地推了推眼镜鼻梁，冷静地回应。

    「只是……一不小心，被『过量供给』撑到了而已。」note

    过量供给：宅圈词汇，指推的人相关的情报，周边出得太快太多，一般伴随着人气的陡然上升

    「啥啦，听不懂唉。恶心死了。」

    她毫不留情地用轻飘飘的话语刺痛了我内心，然后又像什么都没发生一样，继续若无其事地摆弄起指甲，沉默下来。

    但我依然……不如说她说了那些话之后更想……深情地看向她。

    我承认，此刻的我真的很恶心。就人类角度来看，恶心得要命。我自己也清楚。这根本不是一个人在打工的地方该用来看「同事」的眼神。

    可是就算如此，喜欢的东西就是喜欢啊。就像再听话的狗，也不可能完全熄灭对食物的渴望一样。

    在这个几乎只有我们两人的工作环境里，要我完全不去感受她的光芒、香气与美貌，简直就是天方夜谭。

    她从身体里、气场中渗透出的每一个细节，都是如此令人怜爱。

    ………。

    ……嗯，不，抱歉，我先替你把要说的说了吧。这家伙真的恶心透了。

    但、但是，如果可以让我稍微为自己辩解一下的话，我一开始其实也不是这样的。

    实际上，半年前作为这家桌游咖啡厅「Kurumaza」开业时的兼职员工，我第一次见到她的时候，正如之前所描述的那些外在印象一样，我其实是挺不擅长面对像小鸟游米芙露这样的女生的。

    但是——话虽如此，这里毕竟是一家冷清的桌游咖啡厅。

    平时几乎没有客人，其他员工也基本没有什么接触。至于能称为常客的人……啊，倒是有一个，但最近也很少来了。

    也就是说，这半年里，我们几乎每天都只有我们两人一起值班。一起度过几小时，有时聊天、聊烦恼，有时一起试玩各种桌游，热热闹闹地打发时光。

    更别提我本来就是一个阴沉宅男，还是早在一年前高中辍学、几乎不再与外界有接触的那种人。

    …………。

    所以说——我会喜欢上她，根本就再自然不过了吧！不是早晚的事吗！

    嘛，当然我自己也有点受不了自己啦。也确实觉得「你这人也太好上钩了吧」。

    会被「对宅宅温柔的辣妹」这种设定打动，作为一个桌游宅我也觉得自己挺没出息的，真的。

    可即便如此，这种对她的好感，已然压倒了我那点无聊又扭曲的自尊。

    说到底，小鸟游米芙露这个人的「外在」确实如我最初的印象所想。是个阳光系辣妹，派对咖。就连她来打工的动机，我虽然已经记不清她具体怎么说的了，但印象中好像是那种「想来玩玩看」之类的不痛不痒的说法。

    所以理所当然，她既没有什么对桌游的热爱，也没有什么知识，甚至作为桌游咖啡厅店员最重要的技能之一——「GM」，她也做不来。

    然而——即便如此，她也并非「不诚实」。

    确实她会讲错规则，但她所在的桌子总是充满了欢声笑语。

    即使她口口声声说对桌游没兴趣，她对组件（棋子棋盘之类的）的摆放却很细心温柔。

    最重要的是，她是个非常会倾听别人说话的人。不管最后是赞同还是反驳，她从不会随便否定别人的意见。

    也就是说，她与其说是在桌游这件事上出色，不如说是作为「咖啡厅店员」——不，是作为「人」而言，就是个非常优秀的存在。

    而我呢，却是个因为各种烦恼纠结最终从高中退学的人，身上漏洞百出。正因如此，小鸟游米芙露对我而言，是一个让我敬佩的同事。从她身边的言行举止中我学到了很多，多亏了她，我终于也渐渐能够胜任接待工作了。

    但另一方面，就桌游知识而言，我是明显领先的……不如说，是她那种大大咧咧的性格跟桌游这种事物根本合不来。

    于是我们逐渐发展出一种分工模式，我负责「桌游」部分，她负责「咖啡厅」部分。

    这半年里，我们就这样取长补短，一起努力工作。

    甚至这种关系常常延续到工作时间之外。

    比如她会挑我穿着打扮的毛病，我则会责备她讲解规则时出错，然后我们就会小吵一架，气氛一时紧张。但第二天，我还是会按她的建议整理头发穿搭上班，而她也不会再在规则讲解上犯同样的错误……这种事简直成了家常便饭。

    然后，就在这样的「良好关系」持续的某个夜晚。我和家人一起尽情玩了桌游，吃了美味的晚饭，沉浸在一种「就算现在死掉也无憾」的充实感里，正慢悠悠地泡着热水澡时。

    突然间，就像内心戏的对话气泡浮现一样，我不自觉说了出来。

    「啊——如果现在能跟小鸟游聊上几句就好了啊。」

    我还记得自己当时的震惊，随后又轻轻笑了。

    没想到我——常盘孤太郎，一个只要能玩桌游就心满意足的人，竟然已经变成会把无法见到她当成一种「缺失」的人了。

    到了这种程度……不管多不甘心也只能承认。

    我，常盘孤太郎，已经无可救药地——

    ——喜欢上了小鸟游米芙露这位同事。

    而既然已经意识到这份恋情，下一步当然是去告白。我当然也明白这一点。我知道的，可是……到现在我还是没能把这份心意说出口。

    说到理由，那有很多很多。简单地说就是这个「害怕破坏现在的关系」这种常见的胆小鬼类型还有——

    「胆小。」

    「诶！？」

    突然被心仪的人当面指出胆小这件事，我的心脏顿时一跳。

    不过，看来小鸟游小姐的意思并不是我以为的那样。她继续说道。

    「那个，胆小……什么来着……啊，胆小鬼游戏チキンレ—ス？在这种游戏里扔骰子然后失败，感觉倒是挺能理解的呢。」

    「啊，原来是在说骰子类游戏啊。」

    「我们今天不是一直都在聊这个话题吗？」

    这倒是没错。我一边躲开她那有些狐疑的目光，一边轻咳一声掩饰尴尬。

    「确实，即便是『运气不好』这种情况，如果自己承担风险去冒险然后失败的话，就算会后悔也能接受吧。比如在《拉斯维加斯》那种游戏里。」

    说着，我内心想「啊，这不也正是我的恋爱的写照吗。」再看小鸟游，她正一脸坏笑地探过头来，似乎看穿了我的心思。

    「怎么了？」

    「嘿嘿，番长，你刚刚是不是在想那个歌方小姐啊？你那表情……简直就是『陷入恋爱的小处男』嘛！」

    「哈？」

    她实在太偏离现实，让我一头雾水。不对啊，我刚才在想的，分明就是你啊，在我眼前的你啊，根本不是——

    ——就在这时，我突然想起了自己曾编造的「设定」，慌忙圆场。

    「啊，是的！抱歉！我刚才确实是在想『歌方小姐』来着！」

    这也太突兀了……但幸运的是，小鸟游并没有露出疑惑，反而笑着附和。

    「对吧～？别小看了我对恋爱雷达的敏锐度哦。」

    「哈哈哈，真是佩服佩服，小鸟游师父！」

    「没什么没什么。」

    我夸张地低头，她也一脸得意地配合我……呼，总算糊弄过去了，好险。

    不过，我又一次彻底忘了啊……我这个「暗恋歌方月乃这个人」的虚构设定。

    而我之所以松了口气，是因为小鸟游小姐接着饶有兴致地追问。

    「话说最近都没听你提，跟歌方小姐那边，进展得怎么样啦？」

    「当然没有啦，我一直都说了，歌方小姐只是『憧憬的对象』而已，跟我没有半点交集，根本不可能有什么进展嘛。」

    「哈啊……你这恋爱故事真是一如既往的无聊到爆。」

    「抱歉啦。」

    我挥手应付。是啊，我从之前就一直在她面前灌输这个「无聊的虚假八卦」。

    为什么呢……原因当然很简单。

    是为了不让她察觉，我真正喜欢的人，其实就是她——小鸟游米芙露。

    当然，如果能从一开始就把我喜欢上了某人这件事本身给掩盖过去，那当然最好。但因为打工时她几乎天天就在眼前，所以我时不时还是会像刚才那样，被她看到所谓的「恋爱中的处男」的脸。

    为了尽量自然地躲避她的追问，我才编出了「常盘孤太郎喜欢某位叫『歌方月乃』的人」这个设定。

    顺带一提，歌方小姐确实是现实中存在的人，而且是本地小有名气的人物。

    她是女流棋士。而且还在上高中的时候，拿到了「女流名人」的头衔。

    至于她长什么样子嘛……这种时代下该怎么说才合适呢，说实话，是个美人。乌黑亮丽的长发，带着冷静睿智气质的细长双眼，修长挺拔的模特身材，已经到了新闻都愿意抢着报道的程度。

    她原本就以天才将棋少女之名，在这片地区小有名气。而在不久前的女流名人战上，她横扫同龄对手一路杀入决赛，挑战现任女流名人并完成大爆冷的故事，更是让她的名字火遍全国。年轻的女流棋士上演巨人杀手的剧情，本就极具话题性。

    虽然在那之后，她并没有接着做出亮眼的成绩，媒体的热情也有所冷却，但在本地依然拥有极高的人气。

    曾有一段时间，连咖啡店里的男顾客们也经常议论她，还附带着各种添油加醋的传闻。比如说在附近的超市看到她在买土豆，肯定是很持家的类型。还有她下棋的那股韧劲怎么看都是属于爱得很深的那种人，再比如听说她其实很喜欢桌游之类的。总之，都是些对她随意美化来满足自己的幻想的传言。

    但也正因为如此，我才想到也许我也能利用这狂热。

    我决定扮演一个也暗恋着歌方月乃的人。这样的话，就可以自然地把这段感情包装成「一个无伤大雅的可持续发展的虚假八卦」……虽然有点过于无伤大雅，反而有时候连我自己都会忘记这设定就是了。

    「番长，你要不要轻描淡写地表个白啊？」

    小鸟游小姐一边往指甲上涂着像是清漆的东西，一边这样提议。

    我像往常一样，淡淡地搪塞过去。

    「不是吧，表白有轻描淡写这种事吗？」

    「当然啊。你就发个LINE说可能有点喜欢你试试看嘛。」

    「这什么阳角特有的令人讨厌的感觉啊……话说，如果是有个男性朋友突然发你这种LINE，你会怎么想？」

    「哈？不可能。恶心死了。烦透了。甚至有可能会截图发到SNS上。」

    「你刚才不是就在劝我这么做吗？」

    「啊哈哈哈」

    「你笑啥啊？」

    这个女人，居然拿我的人生当玩笑。简直是恶魔。而且，我当然压根就没有歌方月乃的联系方式。不过这点我以前聊天时可能胡乱编了个我们认识的设定，所以也只好先糊弄过去。

    我看着小鸟游正小心翼翼地给自己小指的指甲上涂顶油，换我开口了。

    「话说回来，我们现在是在试玩这款新骰子桌游耶。而接下来轮到你了。」

    「唉？是吗？不好意思啊～那我现在要干嘛来着？」

    「请先把五个骰子一起掷一下。然后根据骰子的点数……」

    「如果五个『心上人数字』凑齐了就立刻大胜利，对吧？」

    「这不是艾克佐迪亚的五个部件。」note

    注：「艾克佐迪亚」由5只怪兽组成，一般情况下并没有特殊能力，但当5只怪兽同时齐集在手卡时会自动获得胜利，在《游戏王》中一直是特殊胜利方式的代表。

    「艾克什么……？用这种莫名其妙的梗自嗨的宅男真的很烦诶。」

    「你也别用『心上人数字』这种怪词啊……」

    「啊～『心上人数字』嘛，是指能体现出自己的推的数字啦——」

    「哦，听起来很派对咖的逻辑我就敬谢不敏了。对不起打扰了。」

    我一边道歉一边轻咳了一声，把话题拉回来。

    「总之，请先掷骰子。来。」

    我说着递过去五个骰子。但小鸟游只是扫了一眼，完全没有接的意思。我疑惑时，她露出一脸苦笑。

    「对不起啦番长，你看，我现在没有手～」

    她一边说着，一边晃了晃尚未干透的指甲油。我无奈地叹了口气。

    「为什么偏偏在桌游试玩的时候开始做指甲啊？」

    「哎呀，就算两只手都在做指甲，不还有你嘛，番长。」

    「你竟然把我当成你的第三只手？」

    真是厉害啊，天生的阳光人。

    「他者」的概念从根本上就跟我不同。

    我忍不住叹气抱怨起来。

    「哈……那你一开始就别说什么要陪我试玩桌游嘛。」

    「唉～？可桌游不是一个人玩不如两个人玩吗？」

    「这倒是……没错。」

    「那当然得陪你玩啦～对吧，番长，你开心吗？」

    说着，她天真无邪地对我笑了笑。……啊，这下糟了……

    太喜欢她了。

    这人真的，太可爱了啊……可爱到犯规。

    「来来～番长～帮我掷骰子，然后也顺便帮我执行我的回合～」

    「这不就等于我一个人玩吗？」

    「嘿嘿～」

    「真是的……」

    我一边吐槽着，一边无奈地替她掷起骰子来。对我这种人来说，骰子游戏最精彩的地方就在于用自己的双手掷出骰子的那一刻。如果把那交给别人来做，那玩桌游还有什么意思……

    「嘛，不过桌游里最重要的，其实是和谁一起围坐在桌边吧。就这点来说，我现在玩得超开心的，所以没问题～番长你呢？」

    「……我啊，该怎么说呢。」

    我也超开心的。喜欢。超喜欢。喜欢到痛苦。

    但我还是尽力抑制住那股悸动，用平静的语气回应着，继续代替她执行她的回合。我都佩服我自己这么容易起反应。有时候我都觉得，这个辣妹是不是早就看透我、然后故意耍我玩……如果真是那样，反而轻松了。

    当我正把小鸟游的骰子摆在桌面上继续游戏时，她一边看着我手上的动作，一边若有所思地又把话题扯回到恋爱上。

    「嘛，其实谈恋爱，不就是得先表明自己的心意嘛。」

    「这话……也不是没道理。」

    「不是没道理，是至理名言啦。啊，从这个角度来说，无论赢还是输——」

    说到这里，小鸟游小姐轮流看了看游戏盘和我说道。

    「如果不先摇骰子就不能开始恋爱游戏哦。」

    「嗯，别摆出那副得意脸了，还有世界第一土的假名标注方式也省省吧。」

    感觉像自称是恋爱高手的辣妹，用恋爱和桌游做比喻，想在宅男面前巧妙耍一波花活一样。什么啊这人——但，真的好可爱啊。

    为了掩饰我的情绪，我故意轻描淡写地转换了话题。

    「你说得轻松，不过实际上丢出那个骰子的风险非常高啊。甚至在某些情况下，还可能会引发人际关系破裂。可不能随随便便就掷了吧？」

    「破裂你个头啦。而且说到底，歌方小姐和番长根本没什么——」

    「不管怎样。」

    为了不暴露每当我开口说关于「喜欢的人」的话题时，其实我脑子里具体想的是谁，我只能强行把话题打断。

    「目前为止我没有告白的打算。我觉得这样就好。」

    「……是吗。」

    小鸟游冷冷地回了一句，便像是对我失望、失去兴趣一样，又继续回去吹干她的指甲了。

    ……说实话，我自己也意识到了，我刚才说的话实在是太无聊了。

    确实，就算是桌游，也正因为有时候要冒点不利的风险，才会变得精彩。即使最后输了，回忆起那个过程也会觉得无可取代。

    小鸟游恐怕也认为恋爱同理。确实我也知道，与其在这里拖拖拉拉，不如干脆去告白，即使失败了反而还更清爽。但……即便如此，我也不能这么做。我不能对小鸟游告白。因为——

    就在这时，桌上随意放着的小鸟游的手机震动了。下意识一瞥，屏幕上显示。

    〈来电：宇佐君〉

    果然是这样啊，我不想看到的东西还真就看见了。我立刻出于礼貌地把视线移开，但小鸟游却像往常一样，完全不在意。

    「我接一下电话哦。」

    「请便。啊，不过要是打电话的话，可以去休息室——」

    「喂喂，我在～！」

    ……她根本没在听。我还在这呢，虽然店里确实没其他客人。

    「宇佐君，怎么啦？你主动打电话过来还真少见耶！」

    小鸟游从刚才跟我聊天时那种有点低沉的语调，瞬间切换成高扬的语气，脸上还带着发光一样的笑容。

    我实在坐不住了，站起来准备离开。然而她眼尖地注意到我，居然用眼神加手势示意我「没关系的」「你可以坐在那边」，似乎是这个意思。

    呃，嗯……不是，我很感谢你的体贴，但问题是我自己压根就不想在这待着啊……

    可我当然说不出口。只好无奈地重新坐回去，继续翻起之前看的规则说明书。然而，脑子里哪里还能记得进去。

    因为就在我面前，小鸟游——我暗恋的对象——正一脸幸福地说。

    「嘿嘿～什么嘛，那太好笑了吧。……嗯，我也爱你哦。」

    ——她正和男朋友恩恩爱爱啊！！

    「嗯？对，是在打工的地方。啊，没关系啦，现在没客人哦。哈哈哈，这种话当着人面说还真是够羞耻的。」

    喔，看来我不仅没被当成「男人」，甚至连「人」都不算了。

    我不禁握紧了手中的说明书。但不管那纸张多薄、质量多差，它也是桌游的重要组成部分。我咬牙克制住，避免它被我捏皱。即使在这种时候还能用理性控制自己手指的力道，我觉得自己真是可悲。

    我假装在读说明书的文字，同时为了切断对她对话内容的感知，将意识转向了脑内回路。

    ……虽说现在已经无需再说明，但我之所以不能对她告白，最大的原因就是这个。

    因为那个又可爱性格又好对我也温柔的辣妹，当然已经有了对象。

    嗯，说到底，这也不过是个「肯定是这样」的故事罢了。我并没有自作多情地以为，自己是唯一一个发现了她魅力的男人，更没有被她骗说她单身。甚至在我们刚开始聊起一些私人话题的阶段，我就已经知道她有男朋友这件事了。

    也就是说，我是明知道小鸟游已经有男朋友了，却还是不小心爱上了她。

    真是，除了愚蠢，没什么更贴切的形容。

    所以我甚至没有资格把这叫做失恋。我不过是在最低级的暗恋罢了。

    当然不可能表白。更别说，现在的我，甚至连这份感情都一点不想让她察觉。不，是必须不让她察觉。

    因为，对一个已经有深爱对象的人来说，被职场同事投以爱意，绝对是一件既麻烦又令人不快甚至恶心的事情。

    对小鸟游的男朋友来说也一样。如果得知自己的女朋友在打工的地方被同事觊觎，那也只会觉得不爽至极。最糟的情况，这甚至可能成为她辞职的导火索。

    可是，小鸟游米芙露对这家咖啡馆来说，是绝对不可或缺的存在。不仅对店长、对顾客来说是如此……不用说，对我——常盘孤太郎而言更是如此。

    所有人都希望她能在这里自由、开心地工作。

    也就是说。

    从任何角度看，我的这份感情都只会带来麻烦。

    可偏偏，它就是不肯从我心中消失。

    实际上，「我辞掉这份工作」大概是现在最简单直接最干脆有效的解决方案。但是……就连这件事，也不是说放就能放的。

    「……呃。」

    口袋里的手机震动了一下，我一看，是店铺群里发的一张图片。照片上是个肤色黝黑、戴着墨镜、露出一口不自然洁白牙齿的金发浪荡男（虽然已经四十多岁），在海边夹着冲浪板的自拍……是店长。

    〈明早会有大浪……夏威夷的大海是这样告诉我的。〉

    「你昨天和前天不也都这么说了吗混账东西！」

    我差点气得把手机扔出去，好歹忍住了。接着店长照例发来了「老一套」的吩咐。

    〈所以说啦，接下来一段时间店里的事就全拜托你啦，我的『代理店长』，番长君。〉

    「哈啊……」

    我不由得抱住了脑袋。

    是的。这就是我没法轻易辞职的最大理由。

    只要我一辞职，这家桌游咖啡厅就完蛋了。

    这并不是我妄自尊大。事实上，如今店里90%的运营工作都是我在负责。本来如果店长肯好好做事，我离开也不会有什么问题，但——看他那样你也懂。更悲哀的是，这位店长对「桌游」根本没什么热情。与其说是经营者，不如说是房东更贴切。他要是觉得桌游咖这种模式不赚钱，就会毫不犹豫地把店整个换个风格。

    事实上，现在店铺的装潢已经明显越来越夏威夷风了——完全是店长的个人癖好。

    也就是说，只要我辞职，这家「桌游咖啡厅」至少肯定会宣告终结。

    ……真是，到底怎么走到这一步的？我这个底边宅男是什么时候开始背负如此大的责任的啊。

    明明一开始，我只是个因为略懂桌游而被雇来的打工宅男。结果后来被征询桌游进货建议，再后来被要求设计适合桌游店的菜单、负责与供货方议价、店内空调系统的重整也交给我……

    最后，店长竟然把90%工作都甩给了我，自己说去研修，其实是跑去搞什么冲浪了。

    这工作强度，哪里像是打工？而且工资一毛没涨，简直黑心。我现在连店长的公章都随便用了啊——这店不倒才奇怪。这就是这家店的现状。

    以个人立场来看，我当然早该辞职了。

    心仪的女同事三天两头跟我秀她男朋友有多好，店长又是个散漫到爆的人，工作量爆炸，根本没空好好玩桌游，工资低得离谱……

    简直是个没有任何等价交换的烂摊子。可是……

    我抬起头，视线离开手机，看到小鸟游还在和她男朋友愉快地通话。

    「啊～嗯，那点确实有点担心。我们这儿真的没什么客人嘛。」

    听起来他们现在聊的还是这份打工的事。小鸟游转头看了我一眼，笑着朝我轻轻挥了挥手。我也苦笑着回了个手势。就在她看着我的时候，她对着电话那头的男朋友，轻声说。

    「但我真的很喜欢这份工作呢。」

    「？」

    无法直视她的眼睛。我不由自主地移开了视线……明明她并没有对我表白，但我的心脏打起了鼓。小鸟游似乎完全没有察觉到，继续和电话那头的男朋友聊天。

    「既轻松又悠闲，待着也舒服，简直是神一般的存在吧？还能这样和宇佐君聊聊天～」

    小鸟游用毫无心机的笑容愉快地说着。我无奈地叹了口气，却还是忍不住用温柔的目光凝视着她的侧脸。

    ——没错，这就是我不想让这家店倒闭的真正理由。

    即使她喜欢这份工作，仅仅是因为能多出点时间陪男朋友。

    即便如此，我仍然想尽可能地守护她喜欢的事情。想为了她守护一切。

    当然，如果这家店本身因为经营困难而注定要倒闭，那也没办法。但至少，我不能容忍「因为我辞职」而导致那一天提前到来。

    结果，我就这样，被牵着鼻子、一步一步地——

    「嗯。你都让我说了多少次了啊……我最喜欢你了，宇佐君～」

    ——每天都要从最前排观赏自己暗恋的对象和男朋友秀恩爱。唉，我是不是前世狠踢飞过一群正在交配的动物？不然怎么会坠入这种根本无法理解的地狱。

    我为了分散注意力，随手从桌上的小篮子里拿起一颗用于招待客人的糖果。是颗骰子形状的糖果，符合桌游咖啡厅的风格。这种糖果是本地一家糖果公司出于宣传目的免费提供的。顺便一提，这种糖果和真正的骰子不一样，每颗上面的点数都是一样的。有的全是6点，有的全是1点，包装是随机的。换句话说，打开它本身就像是在掷骰子一样。

    而这次我打开的，是个「3」。不是1也不是6，稍微低于平均值的数字。怎么说呢，非常符合我的风格。——就在这时。

    「？」

    就在我要把糖果放进嘴里的那一瞬间，小鸟游还在通话状态，却「咚咚」地敲了敲桌子，像是在示意什么。

    「嗯，我今天应该快下班了哦？宇佐君你呢？」

    我歪着头表示疑问，小鸟游边通话边用手势示意着什么。她右手做着捏起小东西放到嘴边的动作。

    「那个……您是想吃吗？」

    我小声确认，她点了点头。原来如此，手机占了一只手，没法剥糖果包装。

    我轻声说了句知道了，然后打算先把自己手里的糖果吃掉——

    「？」

    就在那一刻，小鸟游比刚才更猛烈地「咚咚咚！」敲起了桌子。一看，她好像有些不高兴。我一脸困惑地望着她，她则慢慢地用手势补充着说明。她的意思是……

    〈把那个，喂给我吃〉

    「哈？不，为什么——」

    说出口的瞬间我才意识到。对了，这种糖果是混合装的。一个大袋里有柠檬味、可乐味和汽水味三种口味各六颗。而我现在要吃的是柠檬味……一看眼前的糖果篮，剩下的只剩下可乐和汽水味了。

    「啊——小鸟游喜欢柠檬味来着？」

    她点头点得很快。糟了，干了坏事了。平时我对自己要吃的口味会特别注意，但今天实在太想逃避现实，结果下意识就拿了最后一颗柠檬味。而更糟的是，我已经直接用手指捏起糖果了。即使我刚刚用酒精消毒过手，直接接触过的糖她大概也不会想吃吧。

    「不好意思，我去后面再拿点新的过来，请稍——」

    〈把你手上那个，喂给我吃〉

    她指完我手里的糖，就指向自己的嘴。什么啊这人，难道是哆啦A梦里的胖虎吗？一旦燃起了欲望就根本控制不住的那种类型？

    可即便如此，我也已经捏过糖果了啊。

    为了让她明确这点，我把捏着的糖果拿到她面前。

    「所以啊，你看，这颗糖我已经碰过了——」

    话刚说出口，我把手伸出去的那一刹那。

    「啊呣」

    「诶？」

    就像飞蝇钓的诱饵被鱼猛地扑上的那一刻——

    小鸟游米芙露湿润的嘴唇把那颗糖包裹了进去——还有，我的指尖。

    「————」

    她用舌尖把那块糖收进嘴里。

    然后发出一声诱人的吧嗒声缩了回去。

    像挑衅一样正面看着我，用嘴形告诉我。

    〈多谢款待〉

    i-035

    小鸟游用舌尖诱人地舔了舔自己的嘴唇。

    「…………」

    ………。………啊啊，原来如此。

    「脑袋要烧了」原来是这种感觉啊。

    我呆呆地站着一动不动，指尖微微湿润，风吹过凉飕飕的。

    ——接着，

    「那就十分钟后，在我店里。嗯……嗯，我也很期待哦。拜拜，宇佐君。」

    小鸟游和她男友的电话瞬间将我拉回了现实。与此同时，我也不知道是出于对谁的顾虑，下意识地用一次性纸巾慌忙擦拭了自己的指尖……事后想想，这举动或许也稍显无礼，但说到底，我也不知道那时候做什么才算得上是对的。至少我明白一件事——小鸟游，对我的指尖完全不感兴趣。

    「所以说啊，番长，十分钟后宇佐君会来接我。你也处理一下你那呆毛啦～」

    「不是，为什么我要为了宇佐君打扮自己啊？」

    虽然这样吐槽，我还是用手指梳理了一下头发，看看是不是确实有立起来的。小鸟游见了，笑出「嘻嘻嘻」的声音，然后走向厕所补妆去了。

    我目送她离开，再次低头看着自己的指尖……老实说，那份激动的喜悦已经彻底消失了。

    「……这种事，对小鸟游来说，根本不算什么吧……」

    感受到与他人间的「温差」总是令人难受。正因为我擅自心跳加速，此刻才越发觉得自己是个无可救药的小人物。

    我再次用力擦了擦指尖，把纸巾丢进垃圾桶。

    「好，转换心情。首先是……对了，补充糖果。」

    我想起刚才柠檬味已经用光了。于是从柜台后面取出一包新的，倒进篮子里。回想起来，刚才我还一时心虚地觉得「对不起，拿走了最后一颗柠檬味」，但仔细想想，柠檬味消耗得那么快，也是小鸟游弄的吧。

    「啊啊，这就像是一种小型的骰子选取系统呢。」

    我望着骰子状的糖果，忍不住说了一句桌游梗，苦笑了一下。

    骰子选取系统，就是从掷出的多个骰子中挑选对自己最有利的一个来使用的系统。

    它的妙处在于，即便使用了骰子，也在一定程度上削弱了运气的成分。「选择」这一动作，给玩家带来了些许主动权。特别是那种大家从同一堆骰子中进行选取的系统就更为明显了。想要的骰子被前一个人抢走了，反之亦然。在这些博弈间被运气摆布，简直令人欲罢不能。所以说…………

    我从一堆骰子糖果中挑出一颗柠檬味，低声说。

    「嘛，就算再怎么想要，已经被其他玩家挑走了的话，也没办法了啊。」

    这句话是说给谁听的呢？连我自己也不太清楚。

    然而——

    「不不不。」

    ——背后突然伸来一只手，干脆利落地从我手中夺走了柠檬糖。

    我慌忙转身，结果看到——

    「想要的东西，就要亲手拿到才行。」

    ——一位就连同性的我都会看呆的金发男高中生站在那里。

    「……宇佐君？」

    「嗨，常盘君。」

    他另一只手轻轻一摊，露出天真无邪的笑容向我打招呼。

    他是小鸟游的男朋友——宇佐树。

    从言行到气质，无一不闪瞎我的眼睛，和总是皱着眉头的我相比，简直就是来自不同次元的美少年。

    我几乎像是要躲避刺眼的太阳一般，情不自禁地移开了视线。

    「你、你来得真快啊宇佐君。小鸟游说大概还要十分钟……」

    「啊，LINE出了点问题，延迟有点大。比起那个，她是不是又只吃柠檬味的了？而且是从你那抢走的吧？」

    话题瞬间回到了原点。洞察力也太敏锐了，真是让人羡慕又嫉妒的高等级人物。

    但说实话，刚刚我才把自己的处境投射到那颗柠檬糖上，这会儿再和宇佐君聊这个话题，实在是尴尬到极点。我转过身假装有别的工作要做，试图打个太极。

    「啊——是吧。但其实我什么味道都可以啦……」

    说到这里，我突然想起自己还没吃到那颗糖。对了，刚才拿着的糖去哪儿了来着……？

    我一边翻找员工围裙的口袋，宇佐君继续说。

    「常盘君没必要因为照顾米芙露就都听她的哦。」

    「嗯？啊，倒也不至于……」

    他似乎有些误会，我正想转过身解释，却——

    「喏。」

    「诶？」

    ——那一瞬，有什么东西贴上了我的嘴唇……是糖果？

    定睛一看，是宇佐君正用他那双漂亮的手指，把糖果送到了我嘴边。我呆愣住，鬼使神差地把糖果含进了嘴里。与此同时，好像还不小心用嘴唇夹到了他的指尖，但他毫不在意，只是朝我灿烂一笑。

    「好吃吗？」

    「诶？啊、嗯、是……谢谢……」

    「那就好。」

    他就像是完成任务的小孩一般露出天真灿烂的笑容。这过于耀眼的「光芒」，让我忍不住要被吞没。然而，与此同时……

    「你看，我不是说了吗？」

    「呃……说了什么来着？」

    我还呆在那里，宇佐君却毫无不耐地接着说下去——

    「想要的东西，就要亲手拿到才行。」

    「…………」

    我不由得沉默了下来……宇佐君那清澈的眼神，此刻让我感到有点害怕。

    想要的东西，就要去亲手拿到。

    这句话既是鼓励我不要放弃爱情的温暖话语，同时也像是在无情地斩断地告诉我——得不到的东西毫无价值。

    但实际上，宇佐君说这话是出于什么意图，我根本无法确认——不，也许我根本不想确认。结果，我还是像往常一样，用不着边际的应对敷衍过去。

    「啊、啊哈哈，果然是受欢迎的男人，举止都不一样呢。对谁都能轻松地这样——」

    「哈？不是不是，这种事我只会对真正亲近的人做啊。你傻啊？」

    「…………」

    「话说回来，有没有进新货？常盘君推荐的游戏总是最棒的。」

    宇佐君一边说着毫不在意的话，一边走向了桌游架……原来如此，原来如此。

    「（你这么做我会爱上你啊！）」

    虽然早就知道了，但宇佐君根本不能只用花花公子来形容。这家伙简直是个人类都能诱惑，有强大的个人魅力。而且关键是他完全不是故意的，这反而更离谱。正因为这样，才会让我强烈地意识到自己有多「不足」。让我觉得自己喜欢上小鸟游根本就是自取其辱。

    ……不过嘛，比起这些，更加单纯，更加令人困扰的是——

    「啊，最近其实刚好进了一款你可能会喜欢的新游戏。你不是喜欢太空题材嘛。」

    「诶，真的？」

    「嗯，我刚刚还在看说明书，目前感觉还不错哦。看，就是这个。」

    「哦哦，光是美术风格就已经是神作了！太燃了！」

    ——我其实，很喜欢这个朋友，虽然他是我的情敌。

    正因为如此，我的这份爱恋，更加不能让任何人察觉。因为那样只会带来不好的结果。

    和宇佐君聊了大概五分钟的桌游之后，小鸟游终于补完妆回来了。她一看到我们俩，立刻就语带刺地开口了。

    「啊啊，番长又在抢我男朋友了啦～！」

    「我确实在抢。」

    「确实是被抢了。」

    我们两个随口敷衍着，继续确认桌游规则。

    「不过，常盘君，这个效果如果重复的话，要怎么惩罚……」

    「啊，确实有可能会出现那种情况，没注意到呢。……嗯，看样子还是得在上架前先弄一个规则概要。」

    「真的假的？你一如既往认真啊，常盘君。我真的打心底尊敬你。」

    「不，说到这个，还是宇佐君你的观察角度更厉害吧，短时间内就能发现……」

    「你们能别无视女朋友在那边卿卿我我吗？」

    小鸟游终于吃起醋来。宇佐君露出苦笑，向她道歉说「对不起对不起」。她则立刻露出开心的笑容回答「一点都不生气哦～」……好啦。

    「我也跟你道歉。」

    「啊，番长你要做铁板土下座哦～」note

    铁板土下座：出自福本伸行的漫画《赌博默示录》，顾名思义就是在烧热的铁板上下跪10秒。

    「我要求明确惩罚标准！」

    她对男朋友和其他人类差太多了。我总是把小鸟游称作「对谁都一视同仁的辣妹」，但这点还是得稍微重新考虑一下。

    小鸟游靠近宇佐君，拉着他的手臂撒娇。

    「我说宇佐君，我们走啦～我已经玩腻桌游了啦～」

    我严厉地批评对着男朋友撒娇的小鸟游。

    「你根本就没玩几轮吧。今天只是趁着没有客人，一直在弄头发和美甲而已吧？」

    但她也立刻瞪着我，强烈反驳。

    「是因为看着番长我才腻的啦～就像看着大胃王视频，看得人都想吐一样。」

    她这比喻虽然粗俗，但又莫名其妙地能理解，这才是真可怕。这女人，真的是那种没多少知识但智商超高的类型啊。不过这种地方，我其实也挺喜欢的啦。

    看到我和小鸟游在斗嘴，宇佐君咯咯地笑了。

    「你们感情真好啊，一如既往。」

    「不是，你到底从刚刚那段对话里哪里看出了『感情好』啊？」

    我有些无奈地反问，他却像是说了件无所谓的小事一样轻描淡写地回了句。

    「不是啦，我啊，从来没见过米芙露在我面前弄指甲什么的呢。」

    「……」

    一瞬间，我像是被指出了什么轻浮的心思似的，有些心头一紧……但仔细一想，这种事不是理所当然的吗？我叹了口气，有些抱怨地回话。

    「那当然是为了在你面前展现最好的样子，当然不会当着你面弄啊。」

    「啊，也对。完全是个盲点。」

    宇佐君毫不犹豫地接受——也难怪，这确实是事实。为了发泄我因为刚才一瞬间动摇的不满，我把话题丢给了小鸟游。

    「小鸟游你也说点什么——」

    「…………唉？」

    「？」

    回头一看，小鸟游居然露出了一副动摇的表情。而且，怎么说呢……

    （这是什么表情。害羞……还有，生气？还是对着宇佐君？但，这是为什么？）

    这几个月以来我们走得很近，我自认为已经能看懂她的大部分情绪了。但这一次，我完全不明白她为什么会这样。刚才的对话哪里让她对宇佐君生气了？

    「（是那种女孩子的小心思，不想让对方知道自己为了他精心准备？可如果是这样，她应该生我的气才对吧……）」

    我完全摸不着头脑。不过，姑且还是先道个歉吧。

    「对、对不起小鸟游。那个，刚才可能真的太没分寸了点……」

    「诶？……啊，嗯，没错，番长。就是这种地方，让人受不了啊。」

    「是、是的，对不起。我以后会注意的。」

    「嗯嗯，好好修行吧。」

    「这是什么师徒关系？」

    看到我和小鸟游一来一回地拌嘴，宇佐君一脸无奈地吐槽道。我苦笑着回应他。

    「你看嘛，我虽然桌游方面很懂，但人际交往技能就比较低。」

    「是吗？我倒是觉得常盘君超级好聊的啊，反而觉得很有好感。」

    「宇、宇佐君……」

    怎么办，我太喜欢了。我都想要他抱抱我了。但当我用少女般的眼神看着宇佐君时，理所当然地，小鸟游打断了我。

    「喂，我都说别抢我男朋友啦番长～」

    「我哪有抢啊。我只是想和宇佐君从今往后也继续一起愉快地玩桌游罢了。」

    「唉，这点我也一样。」

    「不是吧？这不是彻底被抢走了吗！」

    我们开着这种玩笑，三个人一起笑了起来。然后，宇佐君终于像是放弃似地站了起来。

    「那我们该走了。常盘君你……」

    「啊，我得留下来关店，你们两个不用在意我——」

    「耶～宇佐君我们走吧走吧～诶～等下要去玩什么呀？」

    「不我还是希望你们稍微在意我一下好吗。」

    「收尸辛哭拉，番长」

    「连语音助手都比你有感情。」

    「啊，对了常盘君，要是你打烊太忙的话，我可以帮你一点？」

    这个男朋友实在太好了，完全不是她配得上的级别啊。

    「不、不用了。宇佐君你就赶快带着你女朋友去快乐吃饭吧。」

    「对对对，这桌游味太冲了我们快走吧宇佐君～」

    「你敢这么说自己的打工场所？」

    「哎呀对不起啦～我刚才说桌游味儿，其实是在说员工啦～」

    「很好，小鸟游你过来一下，我现在就教你玩『拔指甲游戏』。」

    「哎呀～番长好可怕～」

    「喂、喂、别拉我胳膊啦，米芙露。那常盘君，我们先走啦！」

    「拜拜啦番长～啊，对了！最后给我一颗糖嘛！」

    她站在门口回头看我，做了个扔过来的手势。我轻轻叹了口气，从补满的糖罐里找了一颗柠檬味的，朝她扔了过去。她接住糖之后，摊开手看看是什么味道。然后……

    「嘿嘿」

    不知为什么，她冲我露出了一个天真无邪的微笑。我移开视线回应。

    「快走吧你们。」

    「哇～这家店的服务态度好差～我要打一星～」

    「随便你啦，爱打几星打几星。」

    「哈哈哈，那我们走咯……久等啦宇佐君！我们去吃什么好呢？」

    i-049

    小鸟游一边哈哈大笑一边拉着宇佐君的手走出店门。老实说，看着真让人气得不行……但是。

    「…………。……啊，真是的，该死，那笑容也太狡猾了吧，真是的。」

    她看起来那么幸福，作为一个对她抱有好感的人，根本什么话都说不出口了。就像喜欢的偶像宣布幸福结婚时粉丝的心情，真想哪天问问武士是怎么想的…………。

    ……嗯。不过嘛，说到底只要小鸟游她幸福，就已经没有什么比这更重要的了。

    我那点微不足道的爱慕，连给她的打赏都算不上，还是该找个地方随便扔了算了。

    是啊，随便扔到哪里去……

    「如果不掷出骰子，恋爱游戏就无法开始哦。」

    「…………」

    又想起了她说过的话。

    「…………。……不过嘛，既然要『扔了』的话……」

    骰盘上，现在只放着一颗骰子。

    我缓缓地拿起它，想起今天送给她的那个骰子糖果的点数——那个象征着自己的点数——轻轻地笑了笑，向神明宣告。

    「如果是掷出3点，我就告白。如果是其他数字，就干脆地放弃。」

    这是一个有六分之五的概率结束的暗恋。简直就像一个毫无胜算的花瓣占卜。但对方已经有男朋友了。即便如此，这样的做法已经算是奢侈了。

    ……我下定决心，将骰子投进了骰盘。

    把人生的重要选择交给运气，怎么看都太傻了。本来这种事就该经过深思熟虑和挣扎之后，由自己作出结论。

    但唯独「恋爱」这件事，恐怕根本就没有所谓的「正确答案」。

    不管做出什么选择，最终都会后悔。

    那样的话，倒不如在这个不利的赌局中败给天命，还更显得坦然一些。

    就像那些要掷骰子的桌游一样。

    重要的或许不是「做对了」，而是「不后悔」。

    我凝视着骰盘，骰子发出咔啦咔啦的声音旋转着。

    然后终于停了下来，然后——

    「……要来了吗」

    ——我对这位掌管游戏之神所降下的无情命运恶作剧，深深叹了一口气。

    然后，为了先养精蓄锐，我开始吃起我最喜欢的可乐味糖果。

    ＊

    六个面全是三个圆点的，表示「3」的骰子形状的柠檬糖果。

    透过夕阳的红光看着那淡黄色的糖果，小鸟游米芙露高兴地微笑着。

    恋人宇佐走在前面一点，回过头来。与此同时，她把糖果丢进嘴里，脸上浮现出可爱又幸福的表情。

    看到她这个样子，金发的帅哥有些无奈地问。

    「话说，你真的有那么喜欢柠檬味吗？」

    「还好啦。啊，不过这次骰子点数好，所以更嗨啦。」

    「点数？不是吧，糖果的味道还能被点数左右，怎么回事。」

    大概是当玩笑听了，宇佐笑着继续往前走去。

    然而她却仍站在原地，在口中用舌尖确认着糖果上的3点。

    然后带着恋爱少女的羞涩，轻声呢喃般地回答。

    「……是我的心上人数字啦。」

第一卷 【第二话】Abstract&#8226;Queen的败北（Day58）

    「我认输。」

    我——歌方月乃望着低下头的对局对手的发旋深呼了一口气。

    感觉像是好几小时没呼吸了。在官方比赛时，我虽然多少会维持一些紧张感，但今天的异常强烈。直到现在，我的后颈才开始津津地渗出汗水。

    总算撑过去了。

    最近一段时间，我对局后的感想有九成都是这个。不是「赢了」这种甜美的充实感，而是「总算是没输」、「还好活下来了」这样的安心感占了上风。

    比赛结束后留下的不是「败者和胜者」，而是「死者和重伤者」。

    断断续续做完痛苦的复盘后，我重整衣装，走出了千駄谷中央大楼。正要直接前往车站时，突然有人从背后拍了拍我的肩膀。

    「那个，你是歌方月乃小姐吧？那位女流名人！」

    是个尖细又活泼的声音。又因为现在正处对局后的疲惫时刻，说实话我都懒得回头，但我好歹也是女流棋士，同时肩负着普及将棋文化的重要使命。我一瞬间摆出营业笑容，用「待客模式」回过头去，然后——

    「骗你的」

    ——我在接受用手指戳脸颊这种昭和式洗礼的同时，感到了强烈的后悔。

    是啊。「这个人」从以前开始就会做这种事了。

    「……您怎么会在这，师父？」

    「真是的，还是老样子那么冷淡呢，小月。」

    我板着脸回应，这位妙龄女性却用极其轻快的语调应答。

    她叫巽真理狭。从这副露出度很高的穿搭来看估计难以想象，她曾经是女流棋士。

    金属饰品发出喀啦喀啦的鸣响，她接着往下说。

    「而且我说了好几遍别叫我师父了吧？又不是现役棋士了。」

    「啊，是哦，『阿姨』。」

    「嗯，那个更不行。有点刺耳。」

    30岁上下的女子突然一副认真脸。但我理所当然地回应道：

    「但真理小姐和我的关系除了师徒以外，就只有『姨母』和『侄女』了，所以——」

    「请务必改叫我真理小姐，小月。」

    「好。」

    明明以前不管我叫她「姨母」还是「师父」她都会笑着接受的。好深奥啊。

    顺带一提，「小tsuku月chan」这个称呼是我在家族成员间的昵称，似乎是因为我年幼时期说话不太利索，总是说不好我的名字「月tsuki乃no」，一直在说「月tsuku乃no我啊，月tsuku乃no我啊」。

    ……虽说是三岁定终身，但没想到连这个也能延长到这个年纪。

    虽说我希望至少在公众场合时，不要作为姨母而是以师父的身份叫我「月tsuki乃no」，但我的愿望以「不可爱」为由被一口回绝了。什么叫不可爱啊。

    哎，事到如今我也不想纠缠此事了。我决定向前推进话题。

    「师父——真理小姐会来会馆还真是稀奇呢。」

    「嗯？啊啊，刚好工作上有事要来千駄谷一趟。然后想起有小月的对局，于是就稍微绕路过来看看了。」

    「这样啊。感谢您专程跑一——」

    我正要深深鞠躬道谢时，真理小姐打断了我。

    「你的下法真没意思啊，小月。」

    「——」

    那不是平常那个轻浮的姨母——真理小姐的话语，而是教会我将棋的全部的「师父」的话语。我吞了口口水回应道：

    「您……看到了啊。」

    「嗯，多少看到了点。」

    真理小姐说着挥了挥自己的手机。即使我脸色惨白地别过头，她也没有放缓追击的脚步。

    「小月的棋风本身从以前开始就很扎实，所以无所谓。」

    「那……」

    「但那是——」

    真理小姐面向我投来了了连师父时代都少见的严厉目光。

    「以『其中伴随着坚定的信念』作为前提的。」

    「……」

    我无言以对，用右手抓住了左手的上臂。真理小姐无奈地叹了口气。

    「直到女流名人战为止我都没有说你的棋风。小月朝着有小月特色的方向前进，也下出了成果。」

    「……」

    「但是，在那之后啊。小月的棋风，就开始摇摆不定了。」

    「……是的。」

    我挤出声音承认道。真理小姐察觉到我的烦恼无法轻易化作言辞，提议先到附近的咖啡厅坐坐。

    我点头答应后，一边整理着思绪一边被推着进了店里。

    坐下后完成点单，我重新向真理小姐吐露心声。

    「正如真理小姐所说……不久之前，我还对自己的棋风没抱什么疑问。」

    「我知道。毕竟小月明明从以前开始就管我叫师父，棋风却全然不像我。」

    「我想那也有真理小姐太自由的错……」

    「啊哈哈，在官方比赛中下出五次二步的女流棋士，恐怕我也是空前绝后的吧！」note

    注：将棋比赛中的「二步」是非常低级的犯规，会被直接判负。

    「这才不是什么好笑的事吧。」

    当时不仅是外界，甚至受到了来自自己人的非难。可当事人却一直是这个调调。让人既尊敬又傻眼……

    「我的事就先不管了。你的纠结是怎么来的？」

    「这个嘛……」

    刚说完，我点的红豆牛奶拿铁就送到了。

    「哼哼。」

    最爱的和式甜点一登场，就算是我都一时忘记了尘世的烦恼，眼中闪烁着光辉。随后店员面带些许困惑，将我事先加钱点的配料摆在桌上。

    「然后这边是鲜牛奶、蜂蜜、枫糖浆以及条状砂糖。」

    「善哉。多谢了。」note

    注：月乃的口癖「重畳」意为「很好；很满意」，是现代日语中不常用的词。

    我面带笑容，恭敬地低头致谢。真理小姐很怀念似的笑着我的口癖说「出现啦，善哉」，店员则是挂着营业笑容说「请慢用」后，便离开了。

    我刚开始孜孜不倦地对红豆牛奶进行「惯例的」甜度增量作业，真理小姐就说着「然后呢？」催促话题推进。

    「身为绝代天才女流棋士·歌方月乃的你，为什么会乱了步调？」

    对于这个提问，我啜饮了一口甜度爆表的红豆牛奶后答道：

    「呃，最近观看我对局的人发生了爆炸性的增长。网络上等地方也有各种各样的流言……」

    「我看也是。啊——不过……」

    真理小姐正要往下说，她点的「热带风情巨型雷霆芭菲」就送到了。……好大。我目不转睛地盯着它说道：

    「感觉会反胃呢。」

    「唯独不想被你这样说。」

    真理小姐看着我加的那些东西回击道……哎，人都有各自的喜好啦。

    她豪爽地挖走芭菲的刨冰部分，让我这个看的人都捏一把汗，同时重启刚才的话题。

    「小月你是会在意SNS的反应的类型来着？」

    我对此提问用力摇头否定。

    「不，完全不会。不过，其中有连我自己都无法置之不顾的批评。」

    「是什么？」

    「有人怀疑我的棋风像，AI……也就是将棋软件那种。」

    「啊——来这一手啊——」

    真理小姐停下进食芭菲的手，一副束手无策的样子呻吟道：

    「从我进职业开始，就有人被怀疑用将棋软件作弊了。」

    i-061

    「是的，我也多少有被怀疑过」

    「然后呢？你实际上这样做了吗？」

    「怎么可能。」

    「也是。」

    真理小姐一副「我就知道」的样子继续把芭菲送进口中。我从那无条件的莫大信赖中收获了些许救赎，接着往下说：

    「这事本身确实没有事实依据，所以也没有进一步的炎上。实属善哉。」

    「那不是挺好的。不过，问题出在哪呢？」

    对于真理小姐的提问，我深深的叹息后答道：

    「因为这事，我开始重新审视AI。」

    「啊——」

    真理小姐回应道「原来如此啊」。我接着倾诉：

    「我确实理解了批评我的人们的顾虑。因为我的棋风就是把『不断学习以导向最优解』这条路线钻研到极致。」

    「那样的话所有棋士都可以这么说了。不过小月你这个倾向确实比别人还要强上一倍呢。该说是你的战略中几乎没有反映出个人的喜好和习惯吧。」

    「是的。而这个思路的完全形态，我想是不是就是AI呢。不过这样的话……」

    「所以你就开始思考『我这样下去真的可以吗』之类的了？」

    「说来惭愧，正是这样。」

    「真年轻啊。」

    真理小姐说完哈哈大笑起来，然后很快又补了一句「不对，我也还年轻」。我无视她的一人漫才往下说：

    「然后这就是事到如今我开始摸索『自己的棋风』云云的后果……」

    「变成了摧毁过往下法的无聊棋士，是吧。」

    「呜呜……」

    我垂头丧气。我从以前开始就是这样了，明明那么擅长朝着「既定答案」前进，可一旦开始追寻「自己的答案」便开始迷惘了。明明暑假作业在第一天就能完成，但唯独「自由研究」迟迟无法顺利进展。这就是名为歌方月乃的人。

    因此我才憧憬着身为自由豁达的女流棋士的姨母，开始下将棋，终于下出点名堂来，对自己产生了些许自信……结果又是这样。

    我姑且还能艰难获胜，所以战绩上还未陷入严重事态。但是继续这样加速滑坡下去就危险了。我有预感，之后一旦完全崩坏的话，就无法再度爬上来了。在奖励会时期我就见过无数这样的人了。note

    注：奖励会是日本将棋连盟运营的，用于选拔和培养未来职业棋士的选拔机制和训练制度。

    回过神来，真理小姐在不知不觉中已经吃完了巨大的芭菲。突然想起自己的红豆牛奶拿铁，一看过去发现，只喝了最开始润湿嘴唇的一点。我慌忙拿起来喝，发现已经完全变凉了。总觉得有点想哭。虽然甜甜的很好喝就是了。

    不知道是不是我露出了一副世界末日般的表情，真理小姐缓和语气说道：

    「小月你啊，从以前开始就缺少『玩乐』呢。跟姐姐很像。」

    这个玩乐的化身一样的人在说什么呢。看到我的表情，真理小姐咯咯笑了起来。

    「你一副『这个玩乐的化身一样的人在说什么呢』的表情呢。」

    「唔……！」

    被说中的我呻吟了一声。真理小姐从正面盯着我的眼睛继续说道：

    「当然，认真又一根筋也是小月你的优点哦。但是现在的烦恼……面对『自己的风格』这种模糊的问题时，开阔视野是很重要的哦。」

    「开阔视野吗？」

    「对。想想，比如说在昏暗的迷宫中探险的时候虽然手电筒比较便利，但是到了探索夜晚的草原时，能照亮四周的提灯是不是会更加合适呢？」

    「！」

    「总之就是说，在目标明确的时候和寻找模糊的东西的时候，要会切换做法。」

    实在是很有真理小姐风格的表达方式，直接挑明了真理。确实，这就是我现在的困境，完全陷入了视野狭窄的状态。

    久违地从师父那获得了天启，让我感动到不禁浑身颤抖。

    「……师父，善哉。」

    「啊哈哈，『善哉』我就收下了。但不是师父，是真理小姐哦。」

    师父一边这样提醒我，一边趁势突然紧握住了我放在桌上的手。我被这突然的举动吓了一跳。但真理小姐继续用认真的眼神盯着这边。

    「然后啊，如果说小月现在想要『开阔视野』的话，我这有一个很适合你的打工……不知你有没有兴趣？」

    ……？啊、啊嘞，总觉得话题的方向好像开始偏移了……

    「打、打工吗？呃，那个，说起来，真理小姐现在在做什么工作——」

    我提问的下一瞬，真理小姐放在桌上的手机震动了。

    亮起的屏幕画面上显示的信息恰好映在我眼前。

    〈宇佐君〉〈我到了。你现在在哪？〉

    「（宇佐？谁啊？）」

    至少不是我所知道的对象，但细究姨母的人际关系也无济于事。

    真理小姐放开我的手拿起手机，就这样顺势拿起账单。

    「啊，不好意思啊小月，我差不多该走了。」

    真理小姐站起来慌忙整理着装。我愣愣地回应：

    「好、好的，这个倒是没关系，但真理小姐的工作到底是……」

    「啊啊，详细的事下次再说啦！再见啦，小月！」

    「再见……」

    真理小姐就这样匆匆忙忙地走了出去——不过，走了几步后她又一度回头，露出一副爽朗的笑容向我说道：

    「玩乐啦、玩乐！说到底，人生最重要的不就是工作和玩乐的平衡嘛！是吧，小月！」

    师父丢下这句「很有她风格」的台词离去了。

    「……是！善哉，师父！」

    我这样回应后，师父迅速结完账，看着很忙似的和别人通着电话走出了咖啡厅。

    至于我则是因为红豆牛奶拿铁剩了大半，所以决定一个人多呆一会。由于刚好是窗边的座位，我便不经意地往外看了一会，追逐着真理小姐的身影。她刚出到店外，就一边打着电话一边四处张望。看样子是在等人汇合。是工作上的伙伴吗？

    我边这样想着边守望着真理小姐，看样子她好像是见到了要等的人，挥起了手。然后与她汇合的对象是——

    「……咦？」

    ——一个学生服装的金发少年。而且她一和对方汇合，就用力摸了摸他的头，总觉得莫名亲密……呃、这……

    「（……看重「玩乐」的三十岁上下的女子……和年轻男子……亲密的样子……）」

    ……总觉得看到了不该看的东西。非常觉得……

    我突然将视线从窗外移回来，茫然地望着店内的观叶植物。

    ……

    红、红豆牛奶拿铁，真好喝啊。嗯，善哉，善哉。

    ＊

    从千駄谷坐20分钟总武线，到荻洼站下车，我有气无力地走向自家。

    虽然有过一段为了应付媒体甚至要车辆接送的时期，但现在已经变得很和平了。在往返时也基本不会被人搭话了。不过是一时在新闻上看到的平凡女高中生的长相，应该也难被人记住吧。

    而且，我也姑且做了点变装——这么说也有点不好意思，毕竟只有一点点。

    我将头发盘起来，带上了帽子。

    说实话称这个为变装我都有点自惭形秽，但是却意外很有效。这是因为，平常……在对局中或者媒体前我通常是把头发放下来的，似乎在世人眼中留下了「黑长直」的印象。因此，只要反过来藏起头发，「歌方月乃」的个性就被大大淡化了。

    于是，今天也没有人和我搭话，我就这么朝着自家悠悠地走在「荻洼铃兰商店街」上。

    「玩乐不足……吗」

    我走在归途上，回味着师父的批评。和师父的茶会暂且不提，对局结束后的我经常直接回家，这点也能看出我这个人的「玩乐不足」。我有点郁闷，不禁重重叹了口气。

    啊啊，在这种日子，就该尽情享受甜点……这么想着，我才发现忘记准备今天的「晚餐后甜点」了。说起来，我喜欢的甜点的存货也吃完了。这下只能绕路去趟便利店了，走到这里来，在离家最短路径上已经没有贩卖我喜欢的甜点的店铺了。

    「（没办法，稍微绕个远路吧。呃，应该是走这条小巷……）」

    这样想着，我绕进了平时不会走的道路。某种意义上来说，算是新鲜的景色。虽说是在本地，不过是日常生活以外的道路。基本没有特地走来的理由……？

    「……咖啡厅？」

    这条路上什么都没有，只有住宅和住商混合大楼林立——正当我这么想时，一块陌生的看板映入眼帘。我试着靠近确认。

    「……桌游、咖啡厅？」

    看来这是个名为「Kurumaza」的桌游咖啡厅。是最近新开的吗？如果这附近有咖啡馆的话，喜欢甜食的我应该是不可能没发现的……

    「不过比起餐饮，桌游应该才是主要卖点吧。」

    说实话我对于「桌游咖啡厅」的生态并不是很了解。如果是和漫画咖啡厅近似的东西的话，应该就不是以美食为目的的人该进的店吧。

    我盯着看板看了一会，但因为是和我没什么关系的店，所以打算离开——这时，突然，姨母的声音有如天启般再度于我脑中回响。

    「小月你啊，从以前开始就缺少『玩乐』呢。」

    「！」

    我顿时停下脚步……玩乐……说实话，我虽然很感谢师父的建议，但却无法具体想象出「玩乐」的形式。

    夜游、玩火、玩男人。世间有多种多样的表示「玩乐」的词，但无论哪一个都与现在的我相去甚远。一直以来专注将棋活到现在的我，感觉难以享受玩乐。不过……

    「……桌游……吗……」

    ……

    于是，等我回过神来，我已经踏上了大楼的阶梯。

    ＊

    「你、你好——」

    这里原本应该是家咖啡厅吧。推开那扇有些老式的门，我跨过了桌游咖啡厅「Kurumaza」的门槛，但同时马上就有点后悔了。

    店内虽然出乎意料的整洁，但却不见客人的身影。虽说人满为患会很困扰，但一个客人也没有的餐饮店也相当难以踏进。

    果然还是回去吧，这个想法从脑中掠过的一瞬，突然身后就传来了声音。

    「啊，欢迎光临！」

    伴着让人感到没想到会有客人来的明显有所动摇的招呼，像是店员一样的人物啪嗒啪嗒地走了出来。

    那是个戴着眼镜的纤瘦青年。年纪大概和我是同代的吧。围裙上的名牌上写着「常盘」。

    「呃——啊——有预约吗……好像没有呢。呃，那个，是一位吗？」

    明明是服务员，这位青年却看起来完全没有习惯与人接触，非常靠不住的样子。但这也反过来，让紧张的我十分感激。怎么说呢，感受到了莫名的亲近感。

    因为他有些紧张似的摆弄着眼镜的鼻梁架，所以我也不自觉地跟着摸了摸我的那副——进店前才戴上的作为临阵磨枪的追加变装的平光眼镜。就这样一小阵沉默……这是什么，我们现在，在用眼镜交流吗？不行，得说点啥。

    「那、那个，没有预约，是一个人……应该说，那个，我是个桌游新手，没问题吧？」

    我有些急促地说道，也许是他理解了我的不安，青年——常盘先生刚刚的可疑举止不知道哪去了，对我露出了温和的微笑。

    「当然。不如说非常欢迎呢。来，请坐这边。」

    说完我就被带到了座位上。似乎本来是四人桌的样子。把东西放在其中一个椅子上后，常盘先生走向柜台，为我准备水和手巾。我边坐到位置边不经意地看着，发现他正喃喃自语着什么。

    「为什么偏偏在这种时候迟到啊，那个辣妹……」

    ……看样子是其他的店员迟到了。确实，虽说客人很少，但这个规模的咖啡厅只有一个店员的话也挺奇怪的。

    取来了水和手巾的常盘先生向我说明了店里的制度。

    「这里和普通的咖啡厅基本上是一样的制度。不专门收取座位费，只要点了餐饮就可以自由游玩店内的桌游。」

    「这样啊。啊，总之先要这个玉露茶……外加砂糖和蜂蜜。」

    「好的，我知道——嗯？」

    「啊，当然我也会付这些的额外费用的。」

    「呃，啊，好、好的。我知道了。请、请稍等。」

    说完，店员先生回到了柜台。我漫无目的地观察着店内的样子，几分钟后，茶和甜调端了上来。令人感激的是，甜调不是一件件单独送上来，而是放在托盘上一起上的。

    「这个是玉露茶。呃，条状砂糖和蜂蜜请自由取用。」

    「哇，谢谢。善哉，善哉。」

    「善……？」

    店员先生歪头疑惑，我则高兴地把条状砂糖和蜂蜜加到玉露茶中，同时开始闲聊。

    「话说，这店是什么时候开的？」

    「开店到现在还只有两个来月。所以我和其他员工都没那么熟练……」

    「这样啊。那个，店员先生你一直都是一个人吗？」

    「不不，算上我基本都是两人一起打工的，有些日子店长也在……」

    这时他沉重地叹了口气。

    「店长本就经常不在店里了，今天连搭档也迟到……」

    「总、总觉得很不容易呢。」

    看着像是相当黑暗的劳动环境呢。听完，我都觉得有点不好意思让他这样陪在我身边接待我了。

    「那、那个，虽说现在问可能有点晚了，但我一个人来店里没问题吧？」

    我担心小伙伴们一同来到店里，「借用」桌游和桌子才是原本的玩法。

    常盘先生似乎察觉到我的不安，回我以微笑。

    「当然热烈欢迎哦。一个人来的话，可以和我们店员一起玩，和其他客人拼桌，视情况也可以玩一人玩的桌游。」

    「啊，那，今天……」

    「嗯，如果不介意的话就由我来负责说明和担当您的对手，如何？」

    「嗯，善哉。」

    「扇栽……」

    「啊，不对，请多指教。」

    「好的，我明白了。那今天就由我，常盘来担任您的对手。呃，客人您叫……」

    「啊，我叫歌——」

    差点就顺其自然地开始自我介绍了，我慌忙打断。虽然并不是在戒备常盘先生，但是在做了轻度变装后要挑明本名总觉得有点尴尬。我这样想着，立刻修正了自我介绍。

    「歌——歌丸。」

    「难道是Rhymester的。」note

    （注：Rhymester是日本著名嘻哈音乐团体，主唱为宇(u)多(ta)丸(maru)，与歌丸发音相同。）

    就算是临时想的假名也太牵强了。应该还有别的选择的吧。说实话我都想找个洞钻进去了，但常盘先生在吐槽后很快回我以温柔的微笑。

    「不过很不错呢『歌丸』小姐。我觉得是个非常顺口的名字哦。啊，那也别叫我常盘了，请务必以『番长』来称呼我。」

    「诶？」

    对于我的疑惑，常盘先生看着有些害羞地挠了挠脸颊回答道：

    「这是我在这个咖啡厅里的绰号一样的东西。把常盘反过来，番长。哎呀，图省事到都有点不好意思了。」note

    注：常盘两个字在日语中的音读反过来和番长相似，考虑语境译作番长。

    「不、不会，哪有……」

    「不过你想啊，玩游戏的时候，不管是电子的还是实体的，用昵称或绰号之类的不觉得更自然吗？」

    「唉？啊啊……可能确实是这样呢。」

    对我来说，用本名决胜负总会让我想起「对局」的事。在这个意义上正如他所说，「歌丸」可能确实是个距离感刚刚好的名字。

    常盘先——番长用十分温和的笑容看着取回冷静的我……嗯。

    「（……怎么说呢，不谈是优点还是缺点，他应该都是那种骨子里的『好人』吧。）」

    明明就还没习惯和人打交道，却对我的不安和困惑异常敏锐，即使笨拙，我也能感受到他发自内心的体贴。

    说实话，以胜负决定的世界的角度来看，他是很难存活下去的类型。以女流棋士·歌方月乃的视角来看，他怎么看都显得过于脆弱。

    但是另一方面，仅仅作为歌方月乃这个人来讲——

    「（怎么样，月乃酱。将棋，有趣吗？）」

    突然，脑内闪过了小时候母亲第一次陪我玩「动物将棋」的样子。

    我放松肩膀，重新摆出发自内心的自然笑容面向他。

    「那就请多指教了，番长。」

    「好，歌丸小姐。」

    我们互相致意后相视而笑。番长接着向我问道：

    「那么歌丸小姐，您有说明想玩的桌游吗？」

    「想玩的……吗？」

    对于答不上来的我，番长补充道：

    「啊，不，没那么复杂啦。我想想，就比如说新手玩家的要求大多是『希望有运气要素』啦，或者『能炒热聊天氛围的』啦，再就是『不想过度用脑』这样的。」

    「啊啊，原来如此。既然这样，我的个人喜好是……」

    我顺从内心的想法，道出自己的爱好：

    「我喜欢在排除掉运气和天赋的战场上默默全力施展谋略互相厮杀的那种。」

    「您的职业是军师之类的吗？」

    回过神来发现，番长都稍微被我吓到了。坏了，不自觉就把对将棋的执念表达出来了。明明今天不过是来学习「玩乐」的而已……

    不出所料，番长面露难色，开始发表想法：

    「这样一来，说极端点我都想推荐『将棋』了……」

    总觉得他说了让我亏上加亏的话。到底是有多可悲，才非得在将棋之余的休息时间来的桌游咖啡厅里下将棋不可。我慌忙掩饰自己的爱好。

    「啊，不、不过，今天来这里也有想打开新的大门的原因，所以我觉得比起完全顺着我的喜好，不如说稍微偏离一点更善……」

    「啊啊，原来如此。我知道了。这样的话……」

    番长说完，走向了收藏有大量桌游的架子，从中取出了一个月刊漫画杂志尺寸的盒子拿了过来。

    「这个『璀璨宝石』怎么样呢？」

    就算问我怎么样，我也没有任何判断材料。番长似乎也理解了这点，开始继续向我说明概要。

    「『璀璨宝石』是用卡牌以及绘有各种宝石的筹码进行的游戏。」

    番长说着，从盒子里取出了实际要用到的卡牌和筹码让我检查。虽然不知道该看什么，但筹码一拿到手，我就被那沉甸甸的出色质感惊讶到了。讲究道具是好事。就算是将棋，即使磁吸将棋和在线将棋都各有各的好，但果然还是使用正式的棋盘和棋子能让人动起真格，更加投入。

    番长继续说明。

    「详细说明就留到后面，这个游戏基本上就是用各种筹码代替货币来买卡牌、挣点数的。」

    番长一边指着说明的地方，一边仔细地为我解说：

    「不过，这些筹码和卡牌都是从双方的公共区取得，因此……」

    「原来如此，这里就会产生和对手的争夺战了吧。互相争夺想要的筹码和卡牌，这样的。」

    「正是如此。歌丸小姐，您理解很快呢。」

    番长似乎打心底里感到佩服。当然也许多少有些奉承的成分，即使如此他的话语也不像是在说谎，我也意外地没觉得反感。

    「顺带一提。」番长带着些许兴奋接着说，

    「这个游戏有『锁定卡牌』这个，相当于在现实中购物时的『预约』的系统。虽然有无论如何都想要的卡牌，但手头没有资金，却又绝对不想让别人买走……这时就会用到这个系统。基本上是这样。」

    番长强调了基本上这个词。我尝试思考了一下他的意图后，「哦哦」地将想到的事情说出口：

    「反过来说，也有抢先预约对手看着很想要的卡牌这个战略是吗？」

    「对的对的！就是这样！好厉害啊，歌丸小姐！」

    番长表现出一股天真无邪的兴奋劲，仿佛一开始那副畏畏缩缩的模样是装的一样。不知为何，这个人对我游戏理解能力很高这事高兴得不得了。真是个怪人。不过我对将棋也是这个样，也不是不能理解啦。

    我正觉得有趣时，番长继续往下说：

    「不止于此，在桌游里妨碍对手获利的行为被称为『Cut』。作为重要的战术之一，在这次一样的『两人对战』中这种倾向尤为明显，之所以如此……」

    身为女流棋士这种事不说我也明白。我抢过话头：

    「是因为在两人对战中对敌人的妨碍会直接使自己获利吧。当然会积极地这么做吧。另一方面，一旦到了三人以上竞争的对局中就需要稍微小心了对吧。因为自己对妨碍某人倾注力量时，获利最多的反而是第三者。」

    「哦哦……」

    回过神来，番长似乎已经把自顾自说明的我当作神明崇拜了一般，看我的眼神中都泛着光。

    连我也愣住了。这个人怎么回事啊。是因为平时总要跟记性不好的人说明吗？

    大概是注意到我有些被吓到了，他假咳了一下，调整情绪。

    「像这样，本作是几乎没有运气要素的策略游戏，但由于卡牌摆放在场上的时机不同的关系，仍存在一成左右的运气成分。虽然这不是个享受聊天的游戏，但也不会强制玩家沉默。您觉得怎么样？」

    这简直就是那个从我表明的喜好偏离了仅仅半步的游戏。

    我微笑着回应他：

    「看起来很有趣呢。请务必让我试试。」

    「是吗！那就来玩吧！」

    番长像个孩子一样喜笑颜开，飘飘然开始了准备。看来是真的很喜欢桌游吧。总觉得这笑容让我都跟着开心起来了。不过……

    「顺便问一下，番长你玩这个游戏强吗？」

    「啊，这个嘛。因为工作的关系，我和很多客人玩过本作，经验值也必然很高。而且说实话这游戏是会很明显看出知识差距的类型……」

    「定式的知识与盘上游戏的强度息息相关呢。」note

    注：「定式」的原文「定迹」指将棋中某一布局时的最佳固定走法。

    「是的，正如您所说。话说，您经常用一些很晦涩的词呢。」

    番长依旧面挂笑容，一边准备一边这么说道——然而接下来他却说出了让我也无法置若罔闻的台词。

    「啊，不过请放心。因为一开始我也不会太动真格的。」

    这确实是面对桌游新手时正确的关照。

    但是对于我……这个在棋界一路厮杀至今的女流棋士歌方月乃来说，可谓是踩到老虎尾巴一般的发言。

    我勉强维持笑容，轻声对番长说：

    「这是在说——您会放水吗？以我为对手的话。」

    「唉？啊啊，不，该说是放水吗，呃，那个……」

    番长停下手头的准备工作，有些手足无措。我挂着假笑接着说：

    「呼呼，以我为对手的话还请别太在意。请务必使出全力。」

    「唉？不，但是，我刚才也说了，这个游戏有经验的人是有压倒性的……」

    「番长。」

    「我、我在。」

    「请务必，使出全力。」

    在我严肃目光的注视下，番长终于露出一副实在没辙的样子，吞了口唾沫，像是服了一样答应了。

    「……那，那我就恭敬不如从命了。」

    「善哉。」

    我笑着回应。果然无论什么胜负认真都是第一位的。话虽如此，为了多少缓和一些这剑拔弩张的氛围，我开玩笑地挑衅番长。

    「呼呼，就算我赢了，也请不要气馁哦，番长。」

    「哈哈，很敢说嘛，歌丸小姐。」

    番长爽朗地笑了……虽然有些对不住他这样的好人，但即使是玩乐，只要是胜负之争，我就没有输的打算。我的胸腔中悄悄燃起了斗志。

    我就这样接着听着番长有关这个游戏规则的说明。

    确认到游戏的运气要素比我想象中还要更少后，我于这个基础上在脑内精确整理出这个游戏的主旨和获胜的关键。

    嗯，有趣。除了下将棋，还能像这样「制定战略」的游戏，对我而言也很新鲜。

    不过，正因如此，我才研究得认真到有些孩子气的地步。我已经不觉得自己会输了。

    「那就开始吧，歌丸小姐。」

    「好的。请多指教。」

    我在对局开始时深深低下头行礼。番长一阵困惑之后，笑着说着「您、您太客气了」低头回礼。嗯，果然是个不错的人。不过……

    「（对不住啦。几十分钟后，我就会让那笑容蒙上阴影。）」

    即使如此，这里已经是殊死搏斗的世界了。双方都已经亮出真刀真枪，就再也没有「放水」这个选项了。

    游戏一开始，我就如烈火般发动攻势。我利用这个游戏的关键「预约系统」，让常盘先生佩服地说着「歌丸小姐您理解真快呢！」的同时，反复对他进行妨碍，另一方面也顺利地整顿好自己的牌阵，稳扎稳打地走在迈向胜利的道路上。就这样过了23分钟后——

    「我认输。」

    回过神来，如同下棋一般，带着不甘与苦涩的投子认负已然响起。

    ——从我的口中。

    ……

    啊嘞！？

    我明显动摇地看着盘面——桌上的卡组，开始高速进行「脑内复盘」，番长则苦笑着为我打圆场。

    「好厉害啊歌丸小姐！战略水平高到让人不觉得是第一次玩……」

    「可是我输了。」

    「那、那个嘛，毕竟是桌游，也有运气成分啦……」

    「刚才您说这个游戏的运气要素只占一成。」

    「是，是的，嘛。不过，那个，也许是那一成今天站在了我这边……」

    「番长。」

    我在此打断他的发言，抬起头，正视他的眼睛。

    「胜者的谦逊，有时是对败者的冒渎哦。」

    「……」

    番长像是败给了我的气势一般露出奇妙的表情。看到他我才猛然回过神来。

    「（不是不是，这不过是玩玩而已，为什么我要抛出大道理啊。）」

    我的脸顿时发烫。自己动了真格却败北的事实对我冲击过大，不禁失了从容。表露出了原原本本的我，真是丢脸。

    我慌慌张张要道歉：

    「那、那个，不好意思，刚刚那是——」

    「……确实」

    「唉。」

    可是，番长却自己一副大彻大悟的样子点了点头。

    「小鸟游那副过于洋洋自得的样子虽然多少让人有点火大，但她也挺直爽的呢。」

    「？小鸟游？」

    是在说谁呢。我的脑袋上正浮现问号，番长就突然回头正视我的眼睛回应道：

    「谢谢您，歌丸小姐。刚刚的指教，非常有参考价值。」

    「唉，啊，不……」

    我正困惑着，番长那边则是一副不习惯的样子摆出V字手势说：

    「所以『璀璨宝石』是我赢了。好、好耶，耶耶！」

    番长摆出一副极为生硬的笑容和手势。我看着他的样子，不禁被逗笑了。

    「真是的，那是在做什么啊，番长。」

    「不、不好意思。这是我表达喜悦的方式，虽然仍在探索中……」

    这么说完，番长又喃喃反省着「总之不能拿小鸟游做参照物吧……」真是个有趣又温柔的人呢。而且，从各种意义上讲，我觉得他都很值得现在的我学习。

    人格的部分自不必说，某种意义上「棋风」的部分也是如此。

    「（实际上，他的战略非常出色。他对些微运气要素所设的缓冲明显比我高明。这确实是将棋里不会有的想法，因此很新鲜。）」

    有一种，刺激到了大脑中平时未被使用到的部分的感觉。这说不定是件好事。师父所说的，我所缺少的「玩乐」，我感觉就在这里。

    或许是照顾到我的不甘心，番长提案道：

    「那刚刚的就当作练习，再战一轮如何？」

    确实很诱人，但是……

    「不，虽然很感谢你的邀请，但还是算了。」

    「啊，您不喜欢吗？」

    「不，不是这样的。正是因为太有趣了，才想要……」

    我变得有些腼腆。

    「和您一起玩些别的。」

    说完我才察觉到，这是不是有点像对他表白一样……开始害羞起来。但番长本人却是……

    「那太好了！」

    他完全没有害羞的样子，只是纯粹地，眼里闪烁着光芒回应道。

    「桌游，很有趣吧！」

    「唉？」

    虽然实际上并非告白，但我的话语中也包含了对番长个人的好意。然而，他却似乎完全没察觉到一般，仅仅是为新客人能发觉桌游的魅力而无比高兴。看上去就是这样。

    我看着那副模样不禁笑出了声，回应他道：

    「嗯，是的。很有趣……感觉要喜欢上了。」

    「是吧是吧！」

    番长看来是打心底里感到高兴。他一边迅速收拾「璀璨宝石」，一边向我确认：

    「顺便问一下，您今天要在这呆多久？」

    「啊啊，呃，还有一个半小时左右……」

    「我知道了。那我就挑几个能短时间游玩的吧。」

    「拜托了。啊，我也能一起看看架上的桌游吗？」

    「当然。请务必一起。」

    我站到天真地感到高兴的他旁边，一起望着桌游架。虽然我还是老样子搞不清状况，但还是被外观和名字吸引，从架上取出盒子，番长像是说着「您眼光真好呢」一般，满脸欣喜地为我简洁地介绍游戏内容。

    其中虽然也有游玩人数五人以上的，需要「半天」的游玩时间的这种与在找的游戏完全不一致的，但番长也不会一口否定，而是简明扼要地为我解说那个游戏的魅力，激起我的兴趣，再说着「下次请务必玩玩看」来结束话题。

    说实话，作为致力于振兴将棋的人来说，他那精湛的解说能力连我都想学习一下了。

    我是真的打心底里感到佩服。

    「番长的说明全都十分地简明扼要，真是特别厉害呢。」

    「唉？」

    对于我的评价，他一瞬间露出了惊讶的神情，随后又有些害羞地笑了起来。

    「您能这么说，我很高兴……但这也大概都要归功于我的同事。」

    「同事，吗？」

    「是的。虽然很不赶巧她今天迟到了，但又该怎么说呢，我这个同事她……原本其实是个对桌游完全没有兴趣的人。」

    「唉，明明是桌游咖啡厅的店员？」

    「对，明明是桌游咖啡厅的店员。」

    「真是很令人困扰呢」，他接着这么说道，表情却十分平静。

    「想要向她这样的人进行桌游的说明，自然在说明的方式上就要下不少功夫了。」

    「功夫……」

    「说明要做到简洁。还要突出积极面。绝对不要用难懂的专有名词。详细的说明则要等到充分引起兴趣之后再做，等等。」

    「原、原来如此。」

    他似乎从这份工作中得到了很棒的收获……不过收获是从同事那儿得到的而非客人这点倒是让人不知道该说些什么好。

    不管怎样，这都是件好事。我向他道谢。

    「承蒙高见，实属惶恐。」

    「惶、惶恐吗。」

    番长对我有些独特的用词产生了些反应。他就在闲聊间顺便问我道：

    「歌丸小姐您经常会用到一些很独特的词语呢？」

    「不、不好意思。该说是习惯吗，也许是因为生活环境导致的……」

    不过与其说是受将棋的影响，感觉倒不如说是童年时期被叔母半开玩笑地灌输进来的。

    番长回以笑容。

    「不不，我只是单纯觉得能自然地说出这种词语很帅气哦。您应该也和我差不多年纪吧。」

    「啊，我17。」

    「那我们是同龄呢。」

    番长露出了很高兴似的微笑。但随着对话进行，我不小心做出了不过脑子的发言。

    「这么说来，番长您一边上高中一边工作，也很了不起呢……」

    「啊，不是的。」

    番长有些尴尬地否定。

    「我，现在并没有在读高中。」

    「啊……」

    我当即就后悔了，心想「坏了」。要是平时的话我绝对不会犯这样的失误的，但按照刚才的对话走向，该怎么说呢，是陷阱。就算如此也太不过脑子了。

    看到我这副愁眉苦脸不知道该如何是好的样子，番长为了照顾我便帮我打了圆场。

    「不、不过请别在意。就结果而言我也是凭自己的想法退学的……！」

    「啊，也就是说，原来如此，是因为有别的梦想……」

    「不、不是，倒也不是这样的。」

    第二次失误。今天的我也太不过脑子了。啊啊。真是的……

    当我在心里正恨不得抱着头躲起来时，番长就接着说：

    「总、总之，应该算是我自己也能接受的退学吧……」

    「说、说的也是！我也觉得您再怎么样也不会是因为引发了什么问题才退学的吧！」

    「呃，啊，不，我就是因为引发了相当大的问题才退学的……」

    第三次失误。如果是以棒球的坏球数做比喻的话，我已经三振出局了吧。好想死。

    我终于已经不止是在内心里，终于在现实世界里也快要用双手抱住脑袋躲起来了，番长一副不好意思的样子苦笑着说：

    「啊哈哈，刚才那样可不行呢。我还有得学呢。」

    「唉？」

    「就是刚刚说明桌游的要点时提到的。要简洁地说出积极面的这部分，我完全没能做到呢。」

    「啊……」

    「要是小鸟游她在这的话，应该又会被她念叨一阵的吧。还好还好。」

    「番长……」

    他还能参杂着玩笑继续这样与我交谈，让我稍微松了口气。对着说错话的我，他仍旧是温柔以对：

    「好了，我的『闻风丧胆退学事件～泥沼地狱篇～』等以后有机会再说吧。」

    「这又是个什么标题呀，超让人在意的！」

    「哼哼，是吧？不过很可惜，这个话题不来店里光顾十次以上是不会透露的哦。」

    「好会做生意哦。」

    番长半开玩笑的样子笑着。就是这样的一副笑容，也使我再一次打心底里感到了救赎。真是个温柔的人呢。

    他像是要回到话题般，假咳了一声。

    「好了，咱们来玩下一个桌游吧，歌丸小姐。」

    「嗯，好的。」

    我都快忘了这事。像是要捉弄我一般，番长又煽风点火道：

    「战败创伤差不多也该痊愈了吧？」

    「很敢说嘛？」

    我也以挑衅回应：

    「下次……不，我不会再输了哦。我在这方面可是真的很强哦。」

    「哈哈，那可真叫人害怕呢。既然如此，我也必须得全力以赴应战呀。」

    「善哉。接下来我将会全战全胜，挫挫你的锐气。」

    我趾高气扬地卯足了干劲。

    吸取了刚才初战的教训后我已经不会再疏忽了。这样一来，虽然对番长有些不好意思，但为了恢复一下我的自我肯定感，接下来请让我尽情地开无双吧。

    呜呼，哀哉，心慈面善之君子，番长阁下唷。note

    注：原文就挺做作……

    ——然后，我们两人重新投入到桌游激战之中，一个半小时后。

    于战场之上以全战全败之势漂亮地被挫了锐气的——是我。

    ……为什么？

    「啊，时间差不多了。今天就到这吧。」

    「唉？啊、啊啊，好的……」

    听从番长催促，头顶上冒出大量问号的我站了起来。

    ……唉，我是前不久才刚得到女流名人的头衔吧？今天也是，虽说是险胜，但也是赢了技巧娴熟的女流棋士后才来的这里吧？就这样却还是，全败？

    「……」

    「那么，您总共点了两杯饮料，合计1100日元。」

    回过神来我已经站在了收银台前。虽然我还没从恍惚的状态中走出来，但也还是勉强地做出了回应。

    「……呃，用PayPay支付。」

    「好的。」

    我把手机放在番长伸出的读卡机上。就连平时感到可爱的电子音，今天也觉得有些刺耳。

    付完钱后，番长说出了惯例的台词。

    「欢迎您的下次光临。」

    「唉？啊啊，嗯。也是呢。得回来复仇才行。」

    「说、说的也是呢。」

    番长尴尬地回应。我则是确认了手机上显示的余额，在别的意义上也该要抱住脑袋了。

    「（说是这么说，我的荷包可没有宽裕到能每天来咖啡厅……）」

    实际上，我的零用钱也只是正常女高中生的平均水平。下将棋的收入都由父母全额保管。当然，与将棋有关的支出都可以以「经费」的名义报销，所以我至今在花销上也没有什么特别的困扰。

    但再怎么说我也没有胆量堂而皇之地把在桌游咖啡厅的花费当作「经费」向父母申报。

    「（但只是用零用钱的话，就连一周来一次都稍微有点吃紧啊……）」

    我「呣呣呣」地再次开始计算。

    不知道是不是看见我这副样子而误会了什么，番长一副很不好意思的样子低下了头。

    「那、那个，呃，今天真的非常抱歉。」

    「唉？」

    「那个……大概是因为歌丸小姐实在是难得的人才，对规则说明的吸收程度给人一种『一点就通』的感觉，让我不禁以一个桌游玩家的身份，抛下工作兴奋了起来……」

    番长害羞地挠了挠脸颊。

    「结果就完全忘记了分寸……我真是个失职的店员。」

    这让我打心底里感到羞耻，都想找个地缝钻进去了，番长继续说道。

    不过确实，因为疏忽而让客人全败而归的桌游咖啡厅，仔细想想是有点过分。这样作为店员来说可能确实是失职的。不过……

    我噗呲一笑，回道：

    「我很高兴哦。番长你不惜挣脱工作的桎梏，也要和我认真地正面对决。倒不如说，我还得谢谢您呢。我今天真的过得很尽兴，不骗你。」

    「歌丸小姐……」

    番长露出松了一口气的表情。该怎么说呢，确实是不太有「店员」样的一个人呢。自始至终都完全没有「商业气息」。这对我来说……实在是件讨我喜欢的事。或许是这个原因吧。

    回过神来，我已经不小心地从口中漏出了多余的真心话：

    「而且，我最喜欢的就是认真对待『喜欢』的人了。」

    「唉？」

    「唉？」

    ……看到番长愣住的反应，我也愣住了。

    并且在几秒钟后……我的脸颊开始慢慢发烫。我、我在说什么啊。面对同龄的异性，堂堂正正地说出了我最喜欢那个人的为人……

    「啊，不，不是，那个。」

    正当我慌忙地想要进行会话修正。就在同时，突然店门口的铃铛哗啦哗啦地响了起来。好像有谁进到店里来了。

    「啊，欢迎光——什么嘛，原来是小鸟游啊。」

    番长在看清进店的人后态度明显地发生了转变。看来应该是其他的店员吧。

    往店门口看去，一个桃红色头发的可爱女高中生正可爱地鼓起脸颊发表着不满。

    「呜哇——真扫兴。既然做都做了就干脆把接客的态度贯彻到最后啦番长。『欢迎回家，主人』这样。」

    「不是，我们平常也不是这种接客方式的吧。」

    「唉？我倒是经常干唉。有兴致的话。」

    「请不要凭你的兴致改变我们店的风格好不好……话说，你看现在，是真的有客人在店里的。」

    番长看向我。我已经结完账准备离店了，所以也已经没有再进行介绍的必要了，但还是向她行了个礼。

    「我是歌丸。」

    「绝了，这不是《笑点》嘛，这起名品味简直神了。」note

    注：《笑点》是日本家喻户晓的搞笑节目并且同时也被称为日本最长寿的电视节目，一位名叫桂歌丸的老爷爷曾在节目中担任落语表演者。

    她的联想对象意外地有年代感。我含糊地笑了笑，她还越来越来劲。

    「我是小鸟游米芙露，多关照，小歌。」

    「请、请多关照，小鸟游小姐。」

    「话说小歌，抱歉哦？我，迟到了。」

    「唉？」

    「毕竟都怪我，才让这么可爱的孩子不得不和芝牛两个人一起玩了不是吗？」

    「谁是芝牛啊，谁啊。」

    「那我问你番长，你在食其家最爱点的菜是什么？」

    「芝士牛肉盖饭。」

    「你看这不就是芝牛嘛。笑死。」

    「别笑了。话说迟到的道歉对象是不是搞错了啊，那边的辣妹小姐。」

    「啊——番长神烦，恶心，没救了。」

    「吐槽防卫过当了吧喂。」

    哇，我现在到底在看什么啊。距小鸟游小姐登场明明才一分钟左右，两人的唇枪舌战就已经快让我看饱了。

    我露出客套的笑容，悄悄摸向出口。

    「那，那我就此告辞……」

    番长有些慌张地来为我送行。

    「那、那个，除了今天玩的以外本店还有很多其他好玩的桌游，所以如果您有兴趣的话，呃，欢迎您随时再来关顾。」

    「好、好的。等我有钱又有时间的时候，还会再来的……」

    实际上受限于荷包我也不能常来，所以就这么含糊其辞地说出社交辞令后便离开了。

    可是，小鸟游小姐却完全不理会我正要离店的气氛，依旧随心所欲地抛出了下一个话题。

    「所以，番长和小歌今天都玩了什么，战绩怎么样？」

    「唉？啊啊，不。那个嘛……」

    对于这个提问，番长有些尴尬。我叹了一口气，摆出营业笑容回她道：

    「说来惭愧，我们玩了五局全是我输。那么我就此告辞——」

    「唉，真假？笑死。小歌也太杂鱼了吧www」

    「……什么？」」

    听到这我也不得不停下离店的脚步。

    「等、等等！小鸟游！」

    番长注意到我生气的模样试图进行制止，但小鸟游小姐却完全不在意地往下说：

    「哎呀，毕竟番长可是超弱的哦？居然连败给他www」

    「唉？弱？番长？」

    这话我可不能当没听见，我呆呆地望向他。他以一副非常不服的样子瞪了小鸟游小姐一眼后，叹着气向我说明：

    「嘛，以她——小鸟游为对手的话，确实是我的胜率较低。」

    「哼哼。」

    小鸟游小姐挺起胸膛。但很快番长又接上了解释：

    「但那是因为，我基本都有手下留情。而且啊，歌丸小姐您可得好好听我说。这人和你完全相反，是那种用全力反而会生气的。」

    说到这番长好像来劲了，进入了抱怨模式。

    「不仅如此这人还随便用『啊，刚刚那手不算』这种手段！可是一旦觉得她是新手就算啦，让让她吧，但接下来她马上就会用笨蛋一样的骰运杀了回来！所以实际上并不是说我弱……」

    「啊哈哈，杂鱼阿宅的借口好逊！啊，不好意思，是小歌那边更弱来着www」

    小鸟游小姐一边说着「笑死—」继续哈哈大笑……

    我接受了那份嘲笑，露出听不下去的表情打开了店门。

    「啊，歌丸小姐！非，非常抱歉，小鸟游她……！」

    「啊嘞，小歌这就要回去了吗？我还挺想和小歌来一把的呢。」

    番长对正要离店的我连连致歉的同时，小鸟游小姐却又天然黑般地继续说着挑衅的话语。

    我对那两人——回以最棒的「假笑」。

    不知不觉间，我吐出了完全无视我的财政状况的台词：

    「那么『明天』的同一时间，还请再为我赐教——二位。」

    ＊

    就先从结论开始讲吧，我在那之后的大概三周时间里，不断地连败给这两人

    先不谈我也像第一次时一样「理所当然地」输给了番长。在此之上，「小鸟游米芙露」小姐对我来说也简直是难以战胜的天敌。

    她也正如番长的证言一般，真的会用「等等」和「运气」来进攻。这根本已经是超脱将棋概念之外的强大了，我也找不到什么方法对付她。而且以我的性格来说，「你的等等先等等！」这种话也是说不出口的。

    还有一点就是，在我要求番长「禁止放水」的同时，小鸟游小姐又反过来要求他「禁止认真」，其结果就是番长变成了「辅助小鸟游小姐，只攻击我」的「辣妹的使魔」。

    这样一来，只要是三人游戏自然就几乎变成了小鸟游小姐无双了。

    但不可思议的是，我完全没感到任何不愉快。倒不如说，单纯地集中焦点于「游戏的乐趣」上的话，甚至可以说和小鸟游小姐同席竞技来得更好。

    怎么说呢，她是那种骨子里就适合「玩乐」的人。赢了会高兴，输了就生气，把游戏过程整得热热闹闹的。真是个和我截然相反的人。所以从「在将棋的间隙中转换心情」这个角度来看，她是位无可挑剔的对手。

    另一方面，我也很喜欢像第一天来时那样的同番长的双人对战。

    在那个晴朗的休息日午后，与他相对而坐，一边品着美味的茶，再一同沉浸于智力游戏的时光，对我来说，是会唤起我初学将棋时的回忆的「宝物」。

    ……不过也包含了最后输掉时打心底里的不甘就是。

    收回一下前言，其实在这段时间里，姑且由于运气的要素存在，我也凤毛麟角地赢过几回。

    当然，我也会在胜利的瞬间情绪高涨，心里想着「今天真是太尽兴了，应该有一阵儿都不会再来桌游咖啡厅了吧！」然后将这份绝佳的心情保持到回到家为止。

    到了晚上，在我悠闲地泡澡之时，不知为何雾气中竟然浮现出了番长的脸。然后就会产生「总觉得，果然还是很难说是完胜」的想法。

    不止是将棋，凡是身居「职业」的世界的人，往往都会有最看重长远角度上的「胜率」的倾向。当然我也是其中之一。

    在这个意义上，仅仅是「偶尔赢过」番长的话，在我看来，是没法说真的实力在他之上的。

    在这个想法的影响下，当我从浴缸中跳出来时，胸中早已熊熊燃起渴望着下次胜利的斗志之火了。

    结果，隔天我又理所当然地出现在桌游咖啡厅，又理所当然地被揍了个落花流水，又进一步燃烧起渴望胜利的气焰……像这样，最终陷入到了落败的循环之中。

    我去桌游咖啡厅这事，已经完全变成习惯了。

    于是，在某天结账时， 小鸟游小姐突然指出我的要害：

    「小歌你，该不会实际上是什么职业选手吧？」

    「唉——？」

    我的脸色倏忽变得苍白。那一瞬，我还以为自己女流棋士歌方月乃的身份暴露了。但是，小鸟游小姐提问的意图似乎并不在此。

    「哎呀，虽然由我这个店员来说有点不合适啦，但你来我们这的消费已经到相当高的金额了吧？小歌你以每周四次的频率过来，所以我就想着你是不是什么有正经收入的人呀。」

    「啊啊，是问这个啊。」

    虽然似乎女流棋士歌方月乃的身份没有暴露，但她也太敏锐吧。要应对这个人着实在各种方面上都绝不能大意，之前也曾有过一边说着「小歌这样不是更可爱吗？」什么的，就突然取下了我变装用的帽子……真是难以捉摸。

    关于消费金额的事，我决定随便找个借口蒙混过关。

    「呃，职业选手什么的先暂且不提，我是有份不错的打工啦。」

    可是，这样的借口在别的意义上成了一步坏棋。刚说出「不错的打工」，小鸟游小姐就两眼发光地追问上来：

    「唉，真假！是什么打工，也给我介绍一下——」

    不过，在一旁听着我们对话的番长淡定地朝店的深处报告道：

    「店长——小鸟游好像想辞了这儿的打工哦——」

    「等、喂番长！骗你的骗你的，店长。我最喜欢这家店了——」

    小鸟游小姐一边说着这话一边慌慌张张跑回收银台深处。善哉。我付完钱后，悄悄地以离店为由逃离了现场。

    从店里出来后走了一会，我查看了一下手机电子钱包的余额，大大地叹了口气。

    实际上她指出的，确实是我的痛处。

    在作为女流棋士的收入由父母管理，我个人的财务状况又只是一般女高中生的平均水平的条件下，每周来四次桌游咖啡厅的花销实在太高。高过头了。现在我正处于将积攒至今的零花钱一步步蚕食至即将崩溃的状态。

    再者，身为女流棋士，在这浪费的时间也不容小觑。因为这可以说是把我本来分配给钻研将棋的时间也占用到近乎崩溃了。

    不过这点倒还不算什么问题，不如说对现在的我来说还有积极作用。

    该说这就是既为姨母又为师父的真理小姐的慧眼吗。或许正是多亏了来桌游咖啡厅学到的「玩乐」，我最近在将棋方面的成绩很出色。甚至有些网络报道上还写上了「完全取回了状态」之类的评价。

    说实话有关这点，连我自己都不是很明白「到底是什么地方起了什么作用」。不过，比起以前来说精神面貌更好了倒确实是事实。

    现在对于之前烦恼无法解决在将棋上状态不好的时间，都转化为了烦恼「规格外的小鸟游小姐先暂且不提，我要如何赢过番长呢」的时间了。

    明明同样是燃起了对胜利的执念，到底是为什么呢？预定要和番长一同对弈——不对，一起玩的话心里就会伴随着一种「激动」，胸口暖洋洋的，睡觉也安稳了。连母亲也说「最近脸色不错呢」，感到安心。实属善哉。

    也就是说我去桌游咖啡厅一事，现在对我的本职来说净是优点。

    ……除了金钱方面以外。

    「（该怎么办呢……）」

    正常来想，应该是和父母说明情况后请求增加零用钱更好，可是这唯独对我们家来说是绝对不可能的事。要问为什么……

    「（我家的父母对『游戏』简直是过敏到惊人的地步啊。）」

    虽说那两人绝不是什么坏父母，但是唯独在「游戏」这事上，不管是电子的还是实体的，都对我进行着极端的供给限制。尤其是我母亲的这个倾向更强。

    之所以如此，是因为以前母亲，和她的妹妹——真理小姐之间发生的，关于「将棋」的故事。这是因为……

    母亲在童年时期就在附近的将棋教室里上课，凭借她生来的认真性格不断提升实力，只是过了一年左右，就已经有人认为她有望成为职业选手了。

    有一次发生了这样的事，真理小姐说着「最近都没有好玩的游戏了好闲啊」，一时兴起就开始和姐姐去同一个将棋教室上课——不过仅仅三天，就完胜了姐姐。

    于是那惨痛的败北，理所当然地使母亲寄托于将棋之上的理想……甚至对「游戏」本身的兴趣都夭折了。

    自那以后，母亲就彻底放弃将棋了，而另一边总是随心所欲的真理小姐则是说着「将棋还蛮有趣的嘛」，凭着着这样的兴致继续下着将棋，最后成为了女流棋士。

    ……

    嗯，这么看来会讨厌游戏也不意外吧。

    虽说这是我母亲的故事，但是每次听都会让我感动到想哭。要说最能令我落泪的桥段，那就是我的母亲在那以后不管怎样还是热诚地支持着真理小姐作为女流棋士的活动，到了现在，她也正为着我的棋士生活提供着最大限度的支持。实在是温柔过头了。

    尤其是在我小时候因「憧憬姨母」而对将棋产生兴趣的时候，她还特地买来了桌游的「动物将棋」，陪我一起「快乐地」游玩。

    ……虽说当时还小的我当然无从得知母亲曾经的故事，但现在想来，我到底做了多残酷的事啊。说实话现在我也还在后悔。更别提，母亲对自己那悲惨的经历从来都是只字不提，只是笑着与儿时的我下着将棋，而她的这份母爱，又该说她是个多么的「温柔的人」啊。

    不过，正因如此，正因有位这样的母亲，我才想尽可能地尊重现在想与所有游戏以及「玩乐」保持距离的她。

    所以无论我荷包的状况有多么紧迫——

    「哟，老妈。我要去桌游咖爽玩，拿点钱来。」

    ——这种话我怎么说得出口！何等的不孝女啊！简直就是恶魔！

    因此，向父母说明情况来要求更多零花钱的做法只能完全驳回。

    这么一来，就只能偷偷地打工了……

    「（这倒要问了，我又要从哪挤出时间来啊。）」

    本来我就削减掉将棋的时间去桌游咖啡厅玩了。在此之上再叠加打工的劳动时间，再怎么说也不太可能了。

    倏地，小鸟游小姐的发言从脑中闪过。

    「不错的打工……吗。」

    如果真有那种东西，反倒是我才想知道。

    不用花太多时间，同时又有高薪，又不会暴露棋士的身份。

    要是真有那么方便的打工——正当我这么想的瞬间，手里握着的手机突然震动了起来。一看，难得地是师父——真理小姐的来电。

    「喂，听得到吗」

    〈啊，小月？是我，之前的事考虑得怎么样了？〉

    「？之前的事？呃，是啥来着？啊啊，是在说关于我玩乐不足的建议那件事吗？」

    〈不，不是那个。不过，既然说到这事了，你最近状态不错嘛。感觉棋风好像展现出了一些柔软性。〉

    「谢、谢谢您。确实如此，多亏了师父我才找到了不错的『玩乐』……」

    〈那太好了。不过，今天的正题不是那个。我还有一件事想问。〉

    「还有一件？呃，还有什么来着？」

    我和真理小姐之前谈话的内容，我记得应该只有「玩乐」的事吧。

    对于怎么也想不起来的我，师父有些讶异地接着说道：

    〈真无情啊，小月。之前在咖啡厅要分别的时候，不是还有个重要的邀请吗？〉

    「分别的时候，邀请？呃……」

    这么一说，我才模模糊糊回忆起来。对啊，记得那时她握着我的手说出了什么奇怪的提议。当时我因为满脑子都是「玩乐」的建议，此外的东西就左耳进右耳出了。记得，那是……

    真当我处在回想之时，就像是要推我一把一样。在这个恶魔的时机。

    真理小姐下出了那一步连在女流棋士时代都不曾有过的，戏剧性的将军。

    〈小月你呀，对一份不错的打工有兴趣吗？〉

    ＊

    翌日，我来到真理小姐指定的地方，那地方令人有些意外，意外到以至于让我不禁张大了嘴巴。

    「这里是……」

    那是位于本地荻洼的，最近我经常去的那栋商住混合楼——在四楼经营着桌游咖啡厅「Kurumaza」的那栋建筑。

    以防万一我还再次确认了手机的地图软件，没错。就是这里。

    荻洼Interaction大楼，五楼。

    「（没想到在Kurumaza的楼上，就是真理小姐的公司……）」

    我和妈妈对真理小姐现在工作的了解状况就只有「是社长」和「还算忙」这种程度，没想到事务所就在离我们这么近的地方。

    我思考了一番，决定今天坐电梯到五楼。不知为何，我有些不好意思走楼梯经过「Kurumaza」的入口前往五楼。倒也不是说因为我做了什么坏事。

    出了电梯后，我环顾四周，与占用了整个四楼的Kurumaza不同，五楼由三间左右的房间构成。

    税务师事务所，征信所。以及——今天我要拜访的公司。

    人才派遣公司Role Worker。

    站在用简洁的字体写着公司名称的冰冷的大门前，我调整着呼吸。

    ……为什么呢，明明是同一栋大楼，这里却和Kurumaza的轻松氛围截然不同。不过真要说起来，其实是Kurumaza那边更奇怪就是了。我记得那里的装饰是小鸟游小姐擅自弄的。

    我按下设置在门边的门铃。然后很快屋内就传来了声响。

    「来了来～了，门没锁哦——」

    「打扰了。」

    我怀着一丝紧张感开门进去。映入眼帘的是合乎商住混合楼的小规模办公室的装潢。房间的中心放置着一张应该是公务·接待兼用的长桌，周围还配备着四把左右的办公椅。而在长桌的后方，则摆放着一张想必是社长专用的商务办公桌。此刻真理小姐正坐在那里。顺带一提，眼下我并没有见到其他员工的身影。

    真理小姐注意到我来了，从电脑屏幕旁探出头来，露出亲昵的微笑。

    「你总算来啦，小月。」

    「是，师父。」

    「叫真理小姐。啊，或者在这里就叫我『社长』。」

    说着真理小姐站了起来，走到我这边。而我则环顾着室内喃喃自语：

    「社长……」

    「对，社长。怎么样，我的公司？」

    「呃，就算您问我怎么样……」

    说实话虽然不算气派，但也没什么可以明显需要吐槽的地方。就算问我感想我也不知道该怎么说，但我姑且还是有个在意的地方。

    「呃，那个是……？」

    从办公室的入口往里看去，右手边深处的角落里有一道蓝色的。呃，记得应该是叫作蓝幕吧。在它的前面还摆放着摄影器材一样的东西，甚至连貌似服装店的试衣间的更衣箱都有。以这种小规模的办公室来说，它们的存在给人感觉占了相当大的空间。

    真理小姐回答了我的疑问：

    「啊啊，那个是拍个人照片的地方，有时也会拍拍视频。」

    「拍照片和视频……？」

    我不禁吞了口口水……这是因为常听到母亲说「真理狭好像在做什么可疑的工作，好担心呀」这样的话。

    然后像这样实际来了一趟后，就不禁觉得母亲的担心要成真了。

    商住混合楼里的可疑办公室。不愿透露的工作。不见踪影的员工。神秘的摄影棚。打着「人才派遣公司」的旗号，然后……

    「（之前见面的时候，真理小姐好像还和一位金发少年挺亲密的来着……）」

    我不禁眯起眼睛，直盯着真理小姐。

    「（被不错的打工这样的词钓过来可能确实有些轻率了。）」

    我马上就后悔了……嗯，今天还是随便应付一下就回家吧。

    下定决心后我看向真理小姐，她却也好像完全读懂了我的思考一般笑眯眯地看着我。

    「小月，你是在怀疑我的工作的性质吧？」

    「唔。没、没那回事……」

    被说中的我不禁别开视线。但是真理小姐咯咯笑着说出了我意想不到的发言：

    「你说对了。我确实是染指了不能跟姐姐说的灰色产业。」

    「咦？」

    「话虽如此。」

    真理小姐朝我Wink了一下。

    「我没有做烂到对不起小月和老天的工作哦。」

    「真理小姐……」

    姨母的态度还是老样子，我松了口气。是啊。她从以前起就是这样的人，虽然确实是有些自由奔放，但还是守得住最重要的底线的。所以我和母亲才一直和她那么亲近。

    我露出安心的笑容，向真理小姐问道：

    「所以，您的工作具体来说到底是……」

    「啊啊，嗯，那个嘛。总之极端点说就是……」

    她笑着，堂堂正正地，毫不羞耻地，说了出来：

    「青年的租借服务吧！」

    「啊，我今天有事要顺道去趟派出所，所以得先走了。」

    「等等等等等等等等。」

    姨母立刻拼命拉住了正要往派出所跑的外甥女。

    面对用着完全丧失了亲情的冷酷视线蔑视着她的我，师父——不，是巽真理狭（29岁）泪眼婆娑地辩解道：

    「不是的不是的！都说了我没在做触犯法律的事！」

    「原来如此，是在巧妙地在法律边缘疯狂试探的工作是吧。不愧是师父，脑袋真好。」

    「注意说法！都、都说了不是……啊啊，真是的！看这个，快看。」

    师父唰唰挠头，不知为何突然墙壁上装着的电视启动了。然后上面播放出了像是用硬盘录像机录制的画面。

    在画面里显示出的，似乎只是一段平平无奇的街头采访……啊，不，还是有点奇怪的。虽然接受采访的是个男高中生，但是该怎么说，发言像个怪人一样，挺有趣的。子画面中的摄影棚里的艺人们也咯咯笑着。看来是综艺节目的一个单元。

    看了一会，我恍然大悟，问道：

    「啊，该不会这个高中生是……」

    「对，是我们派遣的孩子。」

    「啊啊，说的青年租借服务是指这个……」

    真理小姐看到我总算理解，关掉了电视。我为自己的误解道歉，接着说着「这么一来……」推进话题。

    「就是说你们是艺人事务所或者临时演员派遣公司一样的？这样的话就……」

    「啊——不，这就是我们稍微有些灰色的地方了。」

    真理小姐有些尴尬地挠挠头。

    「你看了刚刚街头采访也知道，明确标榜那是『临时演员』或演员是不太行的。」

    「哈，确实。毕竟那个看起来就是个在街头偶然采访到的男生呢。」

    「对的。不过对话的内容本身不是假的。派遣过去的男孩子是真的拥有着那种性格和故事的哦。这点是保真的。不过……」

    「唯独『街头偶然』的部分，是赤裸裸的谎言是吗。」

    「正是。」

    真理小姐苦笑着……原来如此，就算没有触及法律，也确实是对生性认真的母亲难以开口的工作呢。

    真理小姐进一步详细说道：

    「除此之外，我们也会派遣人员去活动或着签名会凑人头，承接简单的快闪表演，陪同进入单人无法预约的餐厅……」

    「啊—……那确实是『人才派遣』呢。有点灰色啊。不过……」

    这时我突然想起师父的棋风，不由得轻声笑了出来。

    「真有师父的风格呢。在将棋上也是，您下棋的特点就是既大胆又特立独行啊。」

    「谢谢夸奖啦，小月。啊，不过一定要跟姐姐保密哦？」

    「哼哼，知道啦。」

    虽说确实有一些地方处于灰色地带，但似乎也不是反社会的工作。

    理解了真理小姐的工作后，我决定再次询问：

    「所以您想拜托我的工作是什么？」

    「对对，这个嘛。是个非常适合没什么时间的你的，很赚钱的，非常简单的工作哦。」

    「唉，善哉。刚好我也在找这样的工作。」

    「哼哼，那就好说了。然后呢，我想拜托你的工作是……」

    「嗯。」

    「租借男友。」

    「啊，我先去一趟文○春秋再回家。」

    「等等等等等等！某种意义上这比去派出所更需要等等！」

    「怎么一到我的打工，业务的可疑程度就突然飙升了啊！」

    「不是的不是的！我说的租借男友是那种哦？不是性的意义上的那种哦？」

    「我当然知道！我就是在此之上坚定拒绝的！」

    「为什么？」

    「问我为什么……！」

    ……啊，啊嘞，为什么呢？

    师父没放过我一瞬间的迷茫，见缝插针。

    「虽然刚才图省事直接说是『租借男友』了，但是我们的承接的业务和世间一般的看法有些不一样。」

    「……有什么不一样呢？」

    「小月想象中的应该是像这样，一整天一起约会，让客人享受到模拟恋爱的感觉最后再收钱的那种吧……说白了就是爸爸活对吧？」

    「嘛……是这样的。那真理小姐您指的不一样的地方是？」

    「这么说吧。我这儿的是和采访、活动和签名会那些一样的哦。我们承接的不是模拟恋爱，最多也只能说是作为『托儿』的男友。也就是说……」

    真理小姐在此顿了一拍，接着激动地说出「租借男友」的定义。

    「是以『他人』为目的，向周围炫耀为主要作用的租借男友哦！」

    「那也不是什么能理直气壮说出来的事吧！」

    听到我的吐槽，真理小姐无奈地耸耸肩，倦怠地叹了一口气。

    「小月啊。人这种生物，总是会有需要有优秀伴侣的设定的时候的哦。」

    「什、什么啊，突然说服力就上来了。」

    师父假咳一声接着说：

    「所以说，这是个不像字面意思上那么可疑的工作哦。毕竟主要工作是给SNS提供素材。」

    「啊啊，也就是上传约会照片这种吗。」

    「对。也就是『男友临时演员』。当然是没有性方面的接触的。而且一开始就会彻底查明身份，要出远门的时候，还会跟隔壁的征信所合作派人监视的。顺便一提，工作时间和工资大概是这个数。」

    说着，真理小姐给我看了眼手机上的数字……！

    「这、这还真是不错呢……」

    我的双眼不禁都变成了＄的符号。这确实是份「不错的打工」。甚至可以说好过头了。而且只是拍拍照这种程度的话，工作上要花费的时间也很少。

    见我开始考虑了，真理小姐则继续补充说明道：

    「最近有个主要承接租借男友业务的孩子离开我们事务所了。可是这个需求还挺多的，作为我们的招牌业务之一，急需补充人手啊。所以即使给报酬和工作时间一点优待也行，你懂吧。」

    「原来如此，所以才会开出这么好的条件…….」

    「对。而且毕竟是工作，用隐藏身份的艺名也是OK的。」

    这份打工跟现在的我简直是完美契合。我不禁动摇了起来，但是，还有个问题。

    「啊，真理小姐。但是这个是『租借男友』吧？又不是『女友』。」

    「那还用说。我才不会把可爱的外甥女出租给素不相识的男人呢。」

    不不，出租给素不相识的女人就可以了吗……现在的重点不是这个。

    「我，要扮演男性吗？」

    虽说一个完全脱离原本「歌方月乃」的角色，对我来说也比较方便……

    「是的。没关系的啦，因为小月你不仅是个美女，长相也有着男子的英气呢。」

    这是该高兴的事吗。对着烦恼着的我，真理小姐接着说：

    「而且你看，小月不是很擅长变装吗？」

    「唉？该说是擅长吗，只是稍微调整一下气质就变了。特别是头发，只要一扎起来，简直可以说是判若两人了。」

    其证据正是在桌游咖啡厅至今还没暴露「歌方月乃」的身份……

    「对！这就是最重要的！啊，你先等一会儿！」

    真理小姐突然呼哧带喘地哒哒跑向事务所的深处，几秒后，她手里拿着某个东西回来了。

    「这个这个！虽然是买给前任的那位用的，但最后也没用上。」

    「哈，金色的假发……吗。」

    我顺势接过，喃喃自语着。因为真理小姐暗暗催促着我「快戴上」，没办法，我只好走到旁边的全身镜前开始穿戴。

    中途，真理小姐接着娓娓道来：

    「前任的那个孩子嫌麻烦，就自己染了头发。因为是本人喜欢所以也没什么问题，就是这个假发一直排不上用场有点浪费，刚刚好给你。」

    「哈……金发的前任前辈啊……」

    ……说起来，上次见真理小姐的时候，我好像就有看到她约了一位金发少年来着。如果那就是「前任」的话，我的工作就要将他的角色——艺名给继承下去了？这么说来，记得那个时候……

    「啊啦，不是挺好的嘛。」

    这样想着，不知不觉间我已经穿戴好假发。

    正面看过去，俨然一个金发美少年。

    给人的感觉完全就不是同一个人，连我都不禁佩服自己了。

    「哇……好厉害。这就是，我watashi——」

    「啊，这里第一人称应该用『我ore』才比较像样吧。」

    确实应该这样。我清了清嗓子，把声音降了一个调试着说了说：

    「……这就是，我ore？」

    「Excellent！」

    真理小姐啪啪鼓掌。虽然我觉得她有些夸张，但说实话连我也觉得挺不错的。本来我就是那种改变了发型气质就会变得完全不同的人，像这样再戴上假发，简直就感觉连自己的意识都可以轻易地切换成另一个人了，让我都不可思议到有些兴奋了。

    真理小姐陶醉般继续称赞道：

    「和我想的一样。小月你也太适合男装了。这样就已经可以直接上场实战了呢！」

    说着，真理小姐「啪」地拍了一下我的后背，也不听我回复，就已经帮我缔结好了打工的合同。

    「那就拜托你了。我们公司的招牌租借男友——」

    随后这个派遣公司的社长。

    对着面前这个，已经完全化身为一位带着副伶俐面孔的金发美少年的我。

    给予了我曾一度听闻过的「那个名字」。

    「——『宇佐树』君。」

第一卷 【第三话】隐藏身份的困境（Day93）

    敞开的纱窗间隙之中传来吱吱蝉鸣，微风携着凉意拂过店里。

    距桌游咖啡厅「Kurumaza」开业至今已有约三个月。这是某个受低气压影响，酷热难得有所缓和的黄昏。

    我，常盘孤太郎享受着吹拂着刘海的自然风。最近这段时间，我们咖啡厅的嵌入天花板种的老式空调总是全速运转，所以偶尔像这样让自然的爽朗凉风吹进店里也不错——

    「好热！喂番长，我要开空调，把窗户关上啦。」

    ——旁若无人的辣妹一踏入店里，倏忽间，氛围就全被破坏了。

    辣妹小鸟游米芙露以熟练的手法操作着店里的控制面板，然后一边抱怨着「好热好热」，一边从柜台中取出团扇，向坐在客座上摆开桌游的我走了过来。

    然后为了冷却那色气的大腿，她竟然坐在旁边的桌子上，以绝妙的看不见内裤的角度，开始向裙子扇风……嗯，这算什么，成人视频的缩略图吗？这画面不由分说地吹飞了我这十多岁男子的理性，让我目眩神迷。别了，夏日的风情。你好，男人的兽性。

    我为了分散血液的循环而起身，没办法只能前去关上店里的窗户。辣妹本人则是完全没有要帮忙的意思，对着裙子扇着风。

    「番长你啊，总是啰嗦『桌游要做好湿度管理』什么的，没有客人的时候却连空调都舍不得开呢。」

    「因为只有我一个人，也没干什么会出汗的活，不开也正常吧。不过刚刚大驾光临的某人应该就很热了吧。」

    「知道的话就整凉快点啦——真是不懂事呢。」

    「你还真是个大人物啊。」

    这样你一嘴我一嘴地吵着，我关上了窗，回到了自己的座位上……也就是露出过多的女高中生辣妹的面前。

    「呼哈——活过来了——」

    女高中生沐浴着房顶吹来的空调风，汗液浸湿的后颈，挺起的胸部，白净的大腿，全都一览无遗。

    i-129

    现在的状况简直就是「不知道眼睛该放哪里」的实例了。

    而偏偏这个时候，小鸟游米芙露这个辣妹又是格外眼尖。她像是要故意给我看一样，捏着裙摆露出恶作剧般的微笑。

    「啊嘞？番长是觉得我还是热一点会更开心吗？」

    是的，超开心的。说实话，虽然我没有那种意图，但她这么一说也确实，看到小鸟游——我的心上人的艳姿，除了喜悦之外还能说什么呢。下次开始我会注意节约用电的。当然，也会从头到尾贯彻可持续发展的观点……虽然我是这么想的。

    「……」

    当然我是不会把内心的想法说出口的，我抬了下眼镜的鼻梁架。

    我深深谈了口气，尽可能冷静地回应她道：

    「对我来说的『赚到』，是只有和『胜利点』扯上关系时才有的概念。」

    「呜哇，『胜利点』又来了。」

    小鸟游一脸嫌弃。顺带一提，所谓「胜利点」正如其字面意思，就是「胜利所必须的点数」，是桌游中常见的概念。基本上和体育运动所说的「点数」是一个东西，但在桌游中，金钱和能量等不与胜利直接相关的数值也经常被这么称呼，为了体现差别，才会经常使用「胜利点」这样的说法。

    「那个说法，我在这以外的地方真的没听说过。」

    小鸟游一脸厌烦地说道。这是因为她对这类桌游用语有些过敏。结果就是，她似乎连捉弄我的精力都被消磨殆尽了，也停止了对我的诱惑行为。我松了一口气。

    我一边确认着桌游的规则，一边向小鸟游抛出杂谈话题。

    「说起来小鸟游你啊，那个，就算是开玩笑也不要那样做比较好吧？」

    「那个是？」

    小鸟游天真无邪地歪了歪头。嗯，本人反而没有诱惑我的打算啊，这种无心之举正是她不断搔动我内心的可爱之处，真希望她别这么做了。不，说实话，还是希望她这么做的。真是的，完全搞不懂了。可以确认的是，总之，很可爱。仅此而已。

    可是这种恶心的内心想法也不可能说出口，我只好继续装作镇静。

    「那个，你明明都有男朋友，还在其他男生面前露出肌肤，会不会不太好呢。」

    「男生？唉，但是这里，不是只有你在吗？」

    「我在你心中是什么东西？」

    这下我真的要怀疑是被当成仓鼠之类的生物了。

    小鸟游笑着说：

    「话说番长你也太在意了。说到底，我也是喜欢才这么做的。」

    「不，就算你觉可以，男朋友也会在意的吧。」

    「男友？啊——嗯……」

    总觉得小鸟游说得有些含糊。罕见地露出一副在思考的表情，而我对这表情有点印象。这是因为……

    「（这个……明显是小鸟游在玩虚张声势系游戏时会有的表情啊。）」

    而且更进一步说，简直就是她在说谎时会有的表情。

    ……看来，小鸟游一提到男朋友的话题就会难以开口啊。

    一开始我还以为是害羞，或者是两人交往不顺之类的敏感话题，所以我也尽量不去触及。

    但是她又经常强调「自己有男朋友」这件事。我也搞不懂是想让我问她点什么吗，还是想炫耀呢，所以只好向她提问，结果一问起来她又变得支支吾吾。

    明明很爱炫耀男朋友，却不知为何说不来男朋友的详情。我一问她就不说，我不说她又提起。这就是这几个月以来，小鸟游米芙露对男朋友情报的立场。

    「（……不过老实说，这也太可疑了。）」

    这就是我现在的结论。要说哪里可疑，就是……她男朋友本身的存在，都掺杂了大量的主观观测。不过对于这个，再怎么说也很难直球发问。不过，我很在意。

    「啊……话说。」

    我一边移动桌游的棋子，一边决定半开玩笑地趁这个机会多深入一点她的内心。

    「你的男朋友是个怎样的人？」

    「唉？怎、怎样的人……是？」

    小鸟游眼神游离，明显地动摇了。果然很可疑。可疑过头了。平常的她应该都是更轻率地回些「唉——什么？番长，你这是在嫉妒？呜哇，恶心w」之类的话的。

    她现在这样，很明显就是「这个话题快点结束吧」的表情。就和『狼人杀』中要被投票出局时是一样的表情。

    虽说如此我也不能向她穷追不舍。顶多也只是玩着手边的桌游同时借「只是杂谈而已哦」的名义发问而已。

    「就是名字啦、年龄之类的？这样的信息有吗？」

    「是帅哥。」

    「这是世界上最模糊的信息。」

    「再就是……那个……怎么说……因为是个人信息。」

    「辣妹的信息素养突然暴增了呢。」

    不是，除了「帅哥」以外的一切都包在谜团之中到底是什么人物啊。现在就算是黑暗组织的老大信息都比这个多点吧。

    一看，小鸟游一副明显很困扰的样子嘟起嘴，躲避着我的视线。

    我倒也没什么欺负同事的兴趣。虽然没兴趣……

    「（但是她喜欢的人，对我来说可是生死攸关的信息啊！）」

    在这个意义上我当然是想刨根问底的。但是我也不想让小鸟游困扰。一番纠结的结果就是……

    『……』

    尴尬的沉默降临我们二人之间。我们俩都找不到话题，最后两人都不约而同地玩起了手机。简直是地狱。

    再就是，和总是忙于操作各种SNS的小鸟游不同，我就算打开手机基本上也没有半个通知。

    没办法只好刷刷个性化推荐的新闻看看。但是之前被表姐怂恿看了一堆「世界未解之谜」系的视频，导致我刷到的都是些阴暗的新闻。真是的，在各种意义上都感觉要病了。

    我无奈地高速刷着手机。过了一阵子，我刷到了跟我原本的兴趣相近的新闻。

    〈女流名人·歌方月乃采访「重要的是『玩乐』」〉

    那是个有关某位女流棋士的网络新闻。不过就算再怎么喜欢桌游，我在围棋·将棋·国际象棋这些方面也还是个门外汉。但是唯独这位「歌方月乃」小姐，我印象里是有搜过几次的。

    这是因为我有听过好几个客人说她住在这附近……也就是荻洼。

    不过搜索本身也只是迎合客人的话题而已……我本人对这位歌方月乃小姐倒没有什么特别的兴趣。

    但是……

    「……」

    ……不知为什么。像这样刷着推荐新闻看到这副久违的面孔，我的手指突然停下，甚至还像要把她的脸吃下去一样直直盯着。

    ……？

    我不知不觉中就点开了贴在新闻正文里的招牌，更加专注地盯着看……不，虽然确实是从以前开始……就经常有人说她「可爱」，我自己对她的印象也是「漂亮的人」。

    但是，也仅此而已。我一天也不是只刷一条新闻，也不像当时的客人们那样，妄想「如果是住在这附近的话说不定有机会呢」。不是扮君子，简单来说只是当时我已经有「小鸟游米芙露」这个「首推」了。

    但是正因如此，我现在也搞不懂视线又停留在这条新闻上的理由。

    我像是在寻找答案似地继续阅读文章中的采访内容……老实说，确实是个让人产生好感的人。特别是那句「玩乐很重要」，让我深受感动。所以说，对她的人格确实是产生了兴趣。但是……

    「（…………）」

    ……回过神来，我发现自己竟然回头翻阅文章内容，点开了她的照片，还不自觉地把它放大来看。

    「…………？」

    我这是怎么了？难道我比自己想象中还更在意外貌、是个彻头彻尾的外貌主义者吗？

    明明只是个「可爱的女生」，我却盯着看得如此入神，自己都觉得莫名其妙。

    「（是潜意识里正好符合『我的理想型』吗？……不，可是……）」

    我瞥了一眼正在「正在进行热恋中的辣妹」，然后被她的美貌逼得叹了口气，接着又将视线移回那位与她完全相反、清纯的女棋士身上。

    「（应该不是那样……）」

    我觉得自己至少应该能把握自己的性癖，但这种事还真说不准。毕竟我喜欢上小鸟游小姐，也不是因为初次见面时的外貌，而是在日常的相处中渐渐被吸引的。所以我并不是所谓「天生喜欢辣妹」的人。

    可若说我喜欢的是温婉娴静的大和抚子型，那我自己也没这个自觉。作为证据，之前看「歌方月乃」小姐的文章时，我可完全没有现在这种反应。

    也就是说……

    「（从那时候到现在之间，有发生过什么事吗？关于歌方月乃小姐的什么事……）」

    ……不管怎么想，也想不出任何线索。也没有跟什么歌方月乃的粉丝有交流。说到底，最近的常客里，除了歌丸之外几乎没人。…………。……？

    「（嗯？怎么回事……这位歌方月乃小姐，好像有点像谁……？）」

    我突然灵光一闪，似乎快要意识到，自己为什么会突然被她的长相吸引。就在这时——

    「喂喂，番长，你在那儿看什么这么认真啊？」

    「哇！」

    回过神时，小鸟游小姐已经不知何时从正面凑过来，朝我的屏幕里看了一眼。

    我慌忙关闭手机屏幕，同时从椅子上站起来拉开了距离。

    「没、没什么！」

    「才怪，这一看就很有鬼好吗～」

    她一副发现了绝佳八卦的样子，双手一边搓着，一边一步步朝我逼近。

    「该不会是你喜欢的人的照片吧～？」

    「不、不不不是啦！」

    被真正的「喜欢的人」怀疑这点，我立刻变得举止可疑。

    看到我这副模样，小鸟游小姐明显更加起了疑心。她的眼神逐渐转变成「认真模式」。……糟了。

    那完全是她准备动武时的表情。为了夺走我手机已经到了不惜与我肉搏的程度。实际上之前我们玩桌游时，她也这么干过一次，结果搞得一团糟。……怎么说呢，一团糟的主要是我的情绪和……下半身。

    「别、别这样……」

    「不用怕哦，番长，我会很温柔的。」

    我泪眼汪汪地死死握住手机，而她则呼吸急促地靠近。这完全是一幕性犯罪即将发生的现场。……再这样下去真的不行。很多层面上都不行！

    就在我做好心理准备的——下一瞬间。

    「打、打扰了……」

    伴随着门上装的铃微微响起，一位客人小心翼翼地走进了店里。

    瞬间，我们像被吓到似的拉开了彼此的距离，并本能地切换到了接待模式。

    『欢迎光临～～！』

    「哇」

    因为太有气势，声音重叠了一起，把客人吓了一跳。我们对视一眼，一边反省很快又一起跑向客人那边。而站在那儿的是——

    「啊，欢迎你，小歌」

    「你好，小鸟游小姐，番长先生」

    这位是我们的常客，非常有礼貌——不如说，是恭恭敬敬地深深鞠了一躬。我也不甘示弱地回礼，微笑着迎接她。

    「欢迎光临，歌丸小姐。一直以来都非常感谢您。」

    「不、不不，是我不好，几乎天天来……实在太不好意思了。」

    歌丸小姐似乎有些过于客气。明明她对我们和这家店来说都是非常宝贵的客人，我却完全不明白她为什么道歉。但说实话，我很喜欢歌丸小姐的这种谦逊。

    本来店员是不该说喜欢不喜欢客人的。可作为一个桌游爱好者，我真心尊敬她对桌游的认真态度和天赋。她和小鸟游是不同类型的存在，但在一起同桌游戏时也总是非常愉快。

    真的，每次能见到她，我都很期待……………………嗯？

    「啊、那个，番长先生？我脸上，有什么东西吗？」

    「诶？啊、不是……」

    回过神来，我发现自己竟然在盯着歌丸小姐的脸看，和刚才看那篇网络文章时一模一样。

    我到底是怎么了？是发情期到了吗？我自己都搞不清状况，正在动摇时，小鸟游小姐开始调侃我。

    「没事啦小歌。害羞的是我们家番长啦。你一进门，他就像狗狗一样摇尾巴了哦。」

    「诶？」

    歌丸小姐脸上泛起红晕，朝我这边看过来。我感觉自己像是被当成了恶心的咖啡店店员。不过，事实如此，我也只能笑着应付过去。

    「看到歌丸小姐来开心的不光是我吧，小鸟游同学你也是吧？」

    「嗯？嘛，是啊！」

    小鸟游露出爽朗的笑容，歌丸小姐也温柔地回以微笑。

    我们就这样把她引到座位上，像往常一样，三人一起围坐在桌边。

    而今天的歌丸小姐，却提出了一个不寻常的点单要求。

    「啊、那个，如果可以的话，我今天想玩一些需要运用说谎或者表演技能的游戏。」

    「诶？」

    这可不像平时偏爱「运气成分少的智力战」的歌丸小姐的风格。我一时之间有点迟疑，但小鸟游小姐立刻笑着回应。

    「我喜欢这类的！比如那个叫『装模作样游戏』的！」

    「那是怎样的游戏呢？」

    「那个啊～」

    小鸟游小姐马上开始解释游戏。虽然她讲规则还是有些磕磕绊绊，但她表达出的「享受」却传达得非常充分。我一不小心就沉浸其中了。——就在这时。

    「番长先生，你怎么看？确实是需要『表演』的游戏呢……」

    歌丸小姐突然把话题抛给我，让我一惊。糟了，我刚才光顾着看小鸟游小姐了，完全没有警觉。

    「……我也很想听听番长先生的推荐。」

    不知为何，一向温柔的歌丸小姐这句话听起来竟带着几分冷意。这可不妙。

    我努力让自己冷静下来，稍微想了一下，然后开口说道。

    「那……『惊爆伦敦』怎么样？」

    「惊爆伦敦？」

    「是的。这是一款类似『狼人杀』的隐藏身份类游戏，但即使只有三个人也一样好玩，节奏也很轻松，是个非常优秀的作品」

    「哎，这听起来很有意思呢。规则是怎样的？」

    「基本上，是『大家一起合作拆除炸弹吧！』的玩法。不过在分配角色的环节里，有人会偷偷被分到恐怖分子阵营，他们的目标当然是让炸弹爆炸」

    「也就是说，警察内部有卧底的设定呢」

    「是的，相当于狼人杀里的狼。顺带一提，在这个游戏中，警察阵营叫做『夏洛克阵营』，而恐怖分子阵营叫『莫里亚蒂阵营』」

    「那么被选为莫里亚蒂阵营的人，就要装作与大家一起拆炸弹，实际上却暗中图谋引爆。确实是包含演技和谎言的游戏啊。」

    「是的。而且这个游戏最棒的地方在于——即使莫里亚蒂阵营的身份暴露了，游戏也不会马上结束。」

    我说到这里，理解力很强的歌丸小姐立刻接上话。

    「啊，因为这个游戏的重点并不是找出坏人，而是『拆除炸弹』本身对吧。所以即便被发现了，莫里亚蒂阵营的人也可以破罐子破摔，堂而皇之地引爆炸弹。」

    「对对，还有机会翻盘的哦。」

    常常因为身份暴露后就直接放飞自我搞破坏的小鸟游，一脸开心地补充道。

    我继续说明。

    「当然，从另一方面来说，越是获得他人信任，行动越容易，这就是莫里亚蒂阵营展示表演功力的机会了。反过来，夏洛克阵营的人也可以故意做出一些可疑举动，混入敌人之中实施策略」

    「原来如此……这个设定真不错呢」

    歌丸小姐的双眼闪烁着兴趣与智慧的光芒。我和小鸟游互相点了点头，从架子上取出了《惊爆伦敦》。

    一边开盒，小鸟游一边低声说。

    「我虽然喜欢这个游戏，但也很不擅长……」

    「啊啊，小鸟游小姐不仅表情丰富，而且话还特别多嘛。」

    「对吧。想不露馅，最好的办法就是少说话啊。」

    「看得出来你也知道这一点呢。」

    我苦笑着回应，但心中其实对小鸟游感到佩服。她明知道「多话容易露馅」，却依然选择多说话，大概是为了让游戏氛围更热闹、体验更丰富吧。她这一点，我真的由衷敬佩。

    但与此同时——

    「（她知道想说谎就该少说吧……）」

    我的思绪突然偏离了桌游，想到了她那始终讳莫如深的男朋友。她对那方面信息的隐瞒，果然……

    因为对自己恋情的那点微小希望，我不由自主地凝视着心上人的侧脸。就在这时，又被歌丸小姐催促了。

    「咳咳。番长先生？要开始游戏了吧？」

    「诶？啊，抱歉。那我就开始具体的规则讲解了。」

    「拜托了。」

    于是我们振作精神，开始专心致志地投入《惊爆伦敦》的世界。

    ＊

    在开始《惊爆伦敦》的第一局约十五分钟后，游戏也进入了高潮阶段。

    「哼哼，谢谢你一直把我当成夏洛克阵营的人信赖着，小鸟游小姐。我真的非常感激」

    此刻的歌丸小姐面对在整场游戏中并肩作战的「搭档」小鸟游，突然露出了意味深长的笑容。

    「歌……酱？等、等等，为什么突然这么不祥的语气？难道说……」

    「没错，就是你想的那样。」

    她面带微笑，手握钳子，毫不犹豫地剪断了那根早已注定要「爆炸」的引线……

    随即翻开写着「爆炸」的卡片，歌丸小姐向小鸟游小姐宣布。

    「我是莫里亚蒂阵营的。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在最后一刻眼睁睁看着炸弹被引爆，小鸟游捧头痛哭，一边呻吟一边翻出了自己的身份卡……当然，正如预期，是夏洛克阵营的。

    明明只是作为新手教学的第一局，结果却被玩弄于鼓掌之间，惨遭大败，这就是我们店里的女服务员，桌游咖啡店辣妹」。

    小鸟游满脸不甘地瞪着歌丸小姐。

    「呜呜，为什么啊，小歌……！你明明是个这么正经的人……！」

    「对不起，小鸟游小姐。但能与你共当搭档，我真的很开心。呵呵」

    「小……小歌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    现充（桌游）辣妹，被她一直轻视的天真清纯女孩上演了精彩的大逆转，惊叫出声。这是什么Web漫画广告的名场面啊，太好笑了。

    就在这时，小鸟游突然转向了我。她泪眼汪汪地向我求助。

    「小歌的演技也太厉害了吧！」

    「是啊，我也佩服得五体投地。」

    「对吧对吧！啊啊，太不甘心了啦！居然被一个新手骗得团团转！」

    「嗯。」

    「真是的，作为警察方，我们也太丢脸了吧？」

    「……我们？」

    我抓住了她这句话的尾巴。刹那之间，小鸟游小姐脸色一变，露出「该不会……」的表情

    而我则一边露出坏笑，一边亮出了自己的身份卡。

    「其实我……也是莫里亚蒂阵营哦。」

    「你骗人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    小鸟游小姐被这残酷的真相再次打入绝望的深渊。嗯嗯，这反应简直堪称主角级，真是太喜欢了。

    顺便一提，这款游戏在三人模式的基本规则中，引爆炸弹的有两个人，警察这方经常陷入地狱般的处境。像这样的情况，稍微有经验的人都会料到的。可不知为何，小鸟游这次依然被惊得一脸新鲜感，唉，真是有趣啊。

    除此之外，还有一个人在完全不同的意义上也非常有趣。

    我笑着看向歌丸小姐。

    「这次合作得很顺利呢，歌丸小姐。」

    「是的，番长先生。中途你故意表现得可疑来配合我，真是帮了大忙。多亏了你，我才能获得小鸟游小姐的信任。」

    「你也很厉害，能够看穿我的意图，故意与我对立，真是谢谢了。」

    「哪里哪里。正因为这样，我们之间的关系才完全隐藏起来了呢。」

    我们满心欢喜地展开了复盘，互相分享着游戏中的心路历程，啊，真是打从心底觉得开心。

    而看到这一幕，小鸟游小姐已经彻底萎了。

    「我再也不相信任何人了……」

    i-149

    「不是，你也不用表现得像是男朋友被朋友睡了一样沮丧吧。」

    不过就是在桌游里输了一局，她的情绪波动却大的吓人。虽然这也是她的优点之一，但今天似乎比平时还要严重一些。

    我和歌丸小姐对视一笑，似乎这也让小鸟游有些不高兴了，她嘟起了嘴。

    「番长和小歌最近太亲密了吧，有点不公平哦？」

    听起来像是在吃醋似的发言。我一看，歌丸小姐的脸颊也稍微泛起了红晕。……一瞬间，我差点产生了难道我迎来了人生的桃花期？这样的错觉。但可不能盲信这种对自己有利的人际关系，就像刚才被歌丸小姐背叛的小鸟游那样。——又或者像我当初，落到要退学的地步一样。

    我为了平复情绪深吸了一口气，然后尽量冷静地反击小鸟游。

    「既然你这么说，那你也带一个绝对可以信赖的队友来不就好了？」

    「唉？我绝对的队友？谁啊？我奶奶的守护灵？」

    「那确实是绝对可以信赖的啦。但她这是物理意义上玩不了桌游吧。」

    「那……我奶奶的替身？」

    「请不要为了玩桌游把家人升华成超能力者。而且我不是那个意思……」

    我犹豫了一下，但还是鼓起勇气，踏出了这一步。

    「那个……比如说，你的男朋友之类的。」

    我小心翼翼但明确坚定地提议。虽然觉得这样做有点坏心眼，但我其实并没有恶意，主要是为了把气氛引导成像平常一样和小鸟游斗嘴打趣的节奏。借此让输掉游戏的不快转化为轻松的玩笑，为继续下一局做个铺垫。

    然而，这次我预想中的对话走向却稍微偏离了轨道。在小鸟游反驳之前——歌丸小姐竟然先咬住了这个话题。

    「诶？小鸟游小姐，有男朋友吗？」

    她这略显「意外」的反应让小鸟游小姐也眨了眨眼。

    「有，是有啦……怎么了？」

    「不，因为我原本以为……」

    话说到一半，她瞥了我一眼，又把视线转回小鸟游。我们俩都不是那种迟钝得像恋爱喜剧主角的人，自然也明白她这句话的潜台词。

    我心里稍微有点窃喜，但小鸟游小姐当然立刻否定了这个方向。

    「喂，别开这种玩笑啦，小歌。再这样我要把你拉黑咯？」

    「唉唉！？」

    歌丸小姐一脸受到打击的样子。我也忍不住叹了口气，说道。

    「失礼了，我之前好像还高估了歌丸小姐的智商。」

    「你这也太失礼了吧！」

    歌丸小姐激烈地吐槽了我。不过大家都知道是在开玩笑，所以也没发生什么不愉快。她赶紧道歉。

    「对、对不起……不过，原来小鸟游小姐真的有在交往的人啊……」

    「喂喂，被你那样震惊地反应一下，反而让我很受伤耶。」

    「啊、不是的，我没那个意思！呃，呃……」

    歌丸小姐露出有点为难的神情后，像是为了转移话题似的继续问道。

    「那、那您家那位是什么样的人呢？」

    「您家那位是闹哪样啦……」

    听到这个问题，小鸟游咯咯地笑了一阵，然后稍微思考了一下，回答道。

    「是个超级帅哥。」

    「又来了，一如既往模糊的男朋友情报。」

    我立刻吐槽道。小鸟游有些生闷气，而歌丸小姐则歪着脑袋，我便继续向她解释。

    「歌丸小姐，她口中的男朋友，甚至像都市传说一样。」

    「都市传说……？啊，是指像猫又啦、海坊主啦、枕返这类的故事对吧？」

    「你是江户时代来的吗？」

    歌丸小姐的联想依旧莫名地古风，虽然奇妙但挺有趣的。

    我笑着感慨时，小鸟游强行把话题扭转了过来。

    「小歌你呢？你有男友吗？」

    「没有。如果这个所谓的男友，是指交往对象的话，目前在我的人生中是完全不存在的。」

    「是、是这样啊。」

    被歌丸小姐一脸正经地回应，让小鸟游一时间也不太好接话。这种辣妹和古风女生的组合，果然还是很有趣啊，像在进行异文化交流。感觉把她们的日常直接连载在《漫画时间Kirara》note上都毫无违和感。

    注：芳文社发行的四格漫画杂志，芳文社那懂得都懂

    于是，我就一边偷笑，一边在旁边默默看戏。

    然而歌丸小姐突然看向我，毫无预兆地发问。

    「那么番长先生，您有心仪的人吗？」

    「哈诶！？」

    这问题太过直击核心，我一下子发出奇怪的声音。不知为何，脑中竟浮现出将棋「王手」note那一瞬的画面……也许是歌丸小姐的气场让人有种被逼入绝境的感觉。我的心跳都快跳出来了。

    注：即将军，check

    下意识地，我偷偷瞥了小鸟游一眼。——嘛，完完全全是个俗手。

    歌丸小姐露出了「啊」（我懂了）的表情，而小鸟游则是……

    「哦呀～？哦呀哦呀哦呀～？」

    她用猎人的眼神盯着我看。

    眼看情况不妙，这个家里蹲桌游宅连忙移开视线。辣妹还故意挺起胸口凑上前来。

    「怎么啦番长。你该不会，是那种意思吧？」

    没错，您说得对，确实，就是那种意思。——怎么可能说出口！

    「那、那种意思是指……什么？」

    「你这语气，根本就是我是处男！的意思嘛」

    小鸟游笑得一脸坏意。坏了，这下糟了。她明显是开玩笑，但结果就是我躲不过这个话题。

    因为，我是真的喜欢小鸟游啊。最后的话，一不小心就要说出口了。

    但不能让她知道。为了维持这个兼职的平稳日常，也为了不让她这个已经有男友的女生感到困扰，绝对不能暴露。

    我推了推眼镜试图冷静下来，但还是止不住心跳。

    完了，真的完了。居然在这种地方，陷入了如此巨大的危机。

    我忍不住看向歌丸小姐，仿佛在寻求救援。聪明又温柔的她，也许能察觉这一切，为我解围——

    「所以你真的是那种意思吗，番长先生？」

    ——一种让人无法感受到任何情感的逼问袭来。诶，什么啊这是。为什么歌丸小姐是这种态度？揭穿我的心理对你有什么好处？

    「…………」

    「呃」

    一方是满眼施虐欲的目光，另一方则是像在挑选商品一样冷静的眼神。这两位女性无言压迫着我。

    这已经到了悬崖，靠拙劣的搪塞是绝对过不去的。

    我努力寻找逃路，视线在店内游移徘徊。但理所当然地，店里并没有救世主，只有一大堆桌游，还有，眼前这颗定时炸弹。

    「（……定时炸弹？）」

    我看着刚才对战时分配给我的角色卡——莫里亚蒂阵营，思考起来。

    这个游戏的亮点在于——即使身份被揭露，游戏依然可以继续。

    因为，最关键的「焦点」并不在于身份。

    真正重要的是，不是谁是叛徒，而是「炸弹会不会爆炸」。

    ……这是否也可以应用到当前的情况呢？

    现在，我「有喜欢的人」这件事已经差不多暴露了。再想挽回已经是不可能了。

    但，最关键的「焦点」并不在「那里」。

    这场游戏真正的Game Over，是「我喜欢小鸟游」这件事被揭穿。

    幸运的是，目前为止，小鸟游只是半开玩笑地在逼问，而歌丸小姐也还没有完全确认她的怀疑。

    换句话说，虽然「我有喜欢的人」这件事几乎被确认了，

    ————但「那个人是谁」，这一点上还有可乘之机！

    问题是，我要把「替罪羊」设定为谁才好呢……

    「啊，对了——」

    就在我正盘算着坏主意时，小鸟游像是想起什么一样，追击一箭。

    「刚才在小歌来之前，番长，你是不是把手机屏幕给藏起来了？」

    「诶？啊……」

    被她这么一说，我才想起来。对，那个时候我确实把手机屏幕藏起来了。因为那时正在看的一篇文章是……………………我懂了。

    当我脑中迅速拼凑出「某个计划」的时候，

    我再次用轻松的态度开口。

    「呼，唉呀唉呀，都被怀疑成这样了，也没办法啊。」

    「哦？」

    听到我深吸一口气开口，小鸟游立刻有了反应。

    我就用在惊爆伦敦游戏中身份暴露时的那种调调，继续应对。

    「没错，确实，我是有喜欢的人。不过那人……并不是那个迟到大王。」

    「喂！你说的是谁啊，番长！太无礼了！给我道歉！」

    「原来你知道那是谁啊？」

    我和小鸟游照旧互相吐槽，像往常那样互动着。

    但另一边——那个有着赌徒般冷静一面的女性客人，歌丸小姐，却毫无动摇，就像平静的海面一样，满怀疑虑静静注视着我。

    「……那么，番长先生。您口中喜欢的人，到底是谁呢？」

    「诶……呃」

    我有点被这氛围压住了，而且她还淡淡地步步紧逼。

    「话说回来，您总是自嘲说朋友很少吧？特别是退学之后，情况更糟糕。」

    「是、是的」

    「还有，小鸟游小姐常常调侃您异性朋友少，但我也不记得您有过什么有效的反驳呢。」

    「这太搞了吧哈哈哈哈，小歌的逻辑攻击模式超强！」

    看到我被歌丸小姐步步紧逼，一旁的辣妹笑傻了。你这家伙……！

    但歌丸小姐却一如既往地没有一丝恶意，只是淡淡地继续道：

    「再者，番长先生，我觉得您本人的性格，是比起恋爱或邂逅，更重视兴趣爱好的人。从这倾向来看——」

    「看什么？」

    「——您一生中『有可能成为恋爱对象』的人，极其稀少。」

    「…………」

    「在这前提下我再问一遍。您真正喜欢的人，真的不是小鸟游小姐吗？」

    这……这女人到底是怎么回事。该说是扑克脸吗？有时候，她会像开玩笑一样冷静地夺取真相或胜利。虽然作为桌游玩家，在胜率方面我目前还占上风，但在作为人的底气方面，完全感受不到我能赢她。

    现在就是这样的状态。我虽然刚刚想出了个虚构的谎言，但眼看着信心迅速瓦解。

    像这样的……这么肤浅的逃避用谎言，在她这冷静的眼神面前，不是瞬间就会被看穿吗？这样的预感在脑中飞速转动，我咽了口唾沫。

    不过，事已至此，已无法退却。又没有其他替代方案，现在只能……只能赌这一丝残存的、绝望的谎言了。

    「我、我真正喜欢的人是……」

    「是的。番长先生真正喜欢的那位是？」

    ……呜。那是什么样的眼神啊。面对这样的人，我的谎言根本不可能奏效吧。

    虽然这么想……但我还是把希望寄托于那一线生机。

    我解锁了自己的手机，向她们展示了那篇关于「某人」的采访文章的画面。

    然后，在看着歌丸小姐的眼睛的同时，说出了那个仅存的谎言。

    「我真正喜欢的人是——女流棋士，歌方月乃小姐！」

    刹那之间。那个在桌游中从未被打破的歌丸小姐的扑克脸——

    「……………………。………………诶诶！？」

    ——竟然彻底崩坏了。不止如此，那双眼中浮现出前所未见的巨大动摇，手脚慌乱地胡乱挥舞，最终——

    「我、我要回去了」

    『这么突然！？』

    ——她突然表示要离店。这反倒让我们两个店员极为震惊。这种情况，怎么看都是店家出了大问题。包括我在内，就连久经沙场的小鸟游也难得慌了神。

    i-161

    「等、等、等一下等一下等一下，小歌！不对，是歌丸小姐！对不起对不起，是我们太过分了吧！真的对不起！」

    面对小鸟游罕见的真心道歉模式，歌丸小姐却只是微微歪头回应。

    「？没，小鸟游小姐并没有什么过错啊……」

    「是、是吗？那我再郑重地……」

    「好了」

    说完这句，歌丸小姐露出爽朗的微笑——然后站起了身。

    「那我先回去了哦」

    『真的走啦——！』

    我俩顿时一脸垂头丧气。看着这样的我们，歌丸小姐似乎想要补救什么般，开始解释。

    「那、那个，真的不是因为感到不快之类的，完全没有那种事！」

    「真的？如果我们店员的言行举止有哪里不妥的话，为了今后的改进，希望您能不吝指出……」

    「不不不，真的没有！啊，不过……」

    「不过？」

    我咽了口口水。毕竟做服务业的，总会碰上各种投诉，但大多数都是些无理的怪人投诉，也算是有点抗性了。

    但如果是像歌丸小姐这种真正的好客人提出意见，那就完全不同了。我到底哪里惹她不高兴了？一想到这一点，我就害怕得要命。因为我心里清楚，那肯定是我致命性的错误。

    汗水开始渗出额头。此时歌丸小姐却突然……像是犹豫了一下似的，正面对我看了一会儿，然后——也许是羞怒交加地微微涨红了脸，接着又避开了我的视线，说出了这样一句话。

    「……这、这种话，如果能在两个人独处的时候说，那就圆满了……」

    「诶？」

    我一瞬间没听懂她在说什么。但很快，我想起了刚刚说的「我喜欢歌方月乃」的桥段，猛地醒悟。同时，小鸟游似乎也察觉到了什么，对我说道。

    「啊，对啊，番长。如果你真的喜欢那个叫歌方月乃的女生，就应该鼓起勇气，亲口告诉她才对！不是跟我们俩说！」

    「啊？啊啊，那个是因为你们逼我我才不得已……」

    「哎呀你这人真是的。说真的，你该不会其实根本就不喜欢那个歌方月乃吧？」

    糟了，这样下去会被怀疑！这、这里必须要强硬回应才行！

    「你这样就失礼了。我可是，真心诚意地爱着歌方月乃小姐的！」

    「我走了。」

    『怎么又突然走人了！？』

    我大声宣告着对歌方月乃的爱（大嘘），而歌丸小姐却不知为何，以一种堪比SCP的超常速度冲向出口。

    我们完全追不上，只能目送她离开。然而她依然有条不紊地现金放在收银台，紧接着——

    「今天也感谢您指导——对战了！」note

    注：歌方险些说出日本棋手对局结束后对对手的礼节性感谢

    ——连谢谢对战这种细节都做到一丝不苟，然后再次以SCP一样的速度退场。

    『…………』

    面对这过于戏剧化的展开，我和小鸟游完全愣住了。

    我们沉默了一会儿，直到两人目光偶然相对，才猛地回神，像是在掩饰某种尴尬般，各自切换回店员模式。

    我开始收拾惊爆伦敦的游戏道具，小鸟游则把歌丸小姐留下的现金收入收银机……默默地完成各自的工作。

    就在我收拾好道具，准备将其放回架上的时候。伴随着收银机咔哒一声关闭，小鸟游开口说话了。

    「话说，番长啊。」

    「怎么了？」

    我头也不回地回应。小鸟游的语气也依旧冷淡，毫无兴趣一般继续说。

    「……你说喜欢那个叫歌方的女生。那是认真的吗？」

    「……嘛，算是认真的吧……」

    「这样啊。」

    「嗯，是的。」

    ……我们甚至都没有对视，就这么平淡地对话，空气中陷入一片寂静。

    …………

    如果这是桌游的话，我应该是做到了「战斗到最后一刻也不放弃争取胜利」这种，作为一个人一名玩家而言最正确的事。这点我非常确信，没有任何疑问。

    可即便如此，我还是不知道为什么……

    「这样啊，原来你真的……有喜欢的人啊，番长。」

    「……嗯，算是吧……」

    「原来如此……原来如此啊……」

    「…………」

    就像是二步犯规了一样，心中有种犯了致命的错误的感觉，一直挥之不去。

    歌方月乃

    离开Kurumaza大概十秒之后。

    「失礼了。」

    「！？」

    我冲进了同一栋楼五楼的劳务派遣公司办公室。

    无视了因突然闯入而惊讶的社长——也就是我姨母真理女士，我一头冲向办公室深处。

    迅速钻进用于拍摄的更衣箱，唰地一下拉上厚重的帘子。

    就这样缩在这狭小的空间里，摘下让人闷得慌的伪装用帽子，放下黑色长发，就那样坐在简易椅子上。

    这才终于——将一直盘踞在心头的情绪，尽数倾泻而出。

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    理所当然地，马上就收到了姨母的抗议。

    「嗯，小月？就算是亲戚，也不能突然闯进别人工作场所、霸占一角还发出野兽般的嚎叫吧？这作为人类是不是有点问题？」

    「对不起，打扰了，失礼了。呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    「嗯，就算你有礼貌地打招呼了，我也不会批准你在这儿嚎叫啊。」

    「…………………………！」

    「你不会是在咬手帕强忍哭声吧？那样更可怕，别那样。」

    「……对不起，真理小姐。但现在请就当我是被狐狸附身了，放着我不管吧。」

    「哪有姨母会把被狐狸附身的侄女放在自己公司不管的啊……」

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    「……唉，随你便吧。」

    我透过帘子，感受到真理小姐一脸无奈地回到自己工作的气息。看来「能把被狐狸附身的外甥女放在公司不管的姨母」还真就在这儿，真不愧是师父。

    我得寸进尺地继续在更衣箱里大声嚎叫了一会儿。

    但五分钟后，我突然停止了怪异行为，站起身，拉开帘子，以一贯冷静理智的歌方月乃的模样，重新站在了师父面前。

    「您好，师父。今天天气真好，真是太圆满了呢。」

    「……你这切换也太猛了吧，我家侄女。这都快到真·狐狸附身的程度了。」

    「？棋士不都是这样的吗？」

    「嘛，说得也是。」

    真理小姐一脸平静地接受了我的话。确实，虽然有点夸张，但不只是棋士，凡是职业选手，总有一两套自己的情绪调整法。

    我也一样。即使是被自己不讨厌的异性……番长先生告白了，只要哀嚎五分钟，就能……就能……

    「呜呜……」

    「哎呀，小月居然会尿不尽，这可少见。」

    「什么叫尿不尽啊……不过确实，感觉似乎还会持续一段时间。」

    我叹了口气，坐到办公室里那个长桌前的办公椅上。真理小姐停下敲击键盘的手，把显示器转到一边，让我们能面对面交流，开口问我。

    「那么，今天你怎么突然跑来了？作为租借男友的初次上岗，不是还没开始吗？」

    「不是，我还没说要做那个吧。」

    「唉，那我很不好办啊，主页上的个人照片我都换成你的了啊。」

    「我觉得这句『唉，那我很不好办啊』更该由我来说吧。」

    「嘛，算了。那你今天来着有什么事吧？」

    「……那个，就是，说来有点不好意思……」

    真正要向师父诉说原因时，话却意外地难以启齿。将棋方面的烦恼我经常请教，但关于人际关系的咨询，这还是第一次。

    我在脑中整理好情报后，决定聚焦重点，向姨母求助。

    「那个……刚刚，被一位异性突然告白了……」

    「？这算啥？这种事，从前不就经常发生了吗？」

    真理小姐一脸困惑地反问。确实如此。尤其是被电视报道频繁的时候，不论是SNS、信件、还是当面的，各种方式的表白都有。甚至还有艺人……嗯。

    「说得也是呢……但那些，怎么说呢……」

    「嘛，你根本没认真对待过吧？」

    「是的。我都是当作传单，垃圾邮件一样处理了。不过偶尔有些真挚的信件，我还是会亲笔回信的……」

    「那也是作为一种礼节性的应对吧？」

    「是的。毕竟对我来说那都是陌生人。更别提光看了点新闻就突然告白的行为，和我根本三观不合。」

    「嗯，也就是说……」

    真理小姐顿了顿，像往常一样条理清晰地总结我的情况。

    「小月你，是那种对自己没感觉的人的告白完全不会动心的类型，对吧？」

    「……确实，这么分析后，好像真是这样。不愧是师父，真是令人佩服。」

    我正感叹师父分析准确时，她突然露出坏笑，接着说。

    「换句话说——」

    「？」

    「『你不讨厌的人的表白』的话、就能直击你的内心了？」

    「！」

    那句话一说出口，我的脸就刷地一下烧了起来。只见真理小姐露出了一个连她现役时期都少见的狡猾笑容，饶有兴趣地观察着我。可恶……！

    「那、那种事情，不是大家都会那样的吗！」

    「是啊，是那样没错。不过问题在于，像你——歌方月乃这样的人，终于也出现了那样的人选呢。」

    「什、什么意思啊？」

    「还能有什么意思。毕竟小月你，从以前到现在，人生中连恋爱这两个字都没出现过吧？」

    「你也太无礼了。我再怎么说，也是惹人喜爱的青春洋溢的纯情少女吧？」

    「你的这个自称，已经完全不惹人喜爱了好吗？」

    「我、我在升段赛的时候，也有和几位棋士传出过点绯闻……」

    「啊，我倒是听说过一个传说，说某位轻视女流棋士的知名现役棋士，被一位小学生少女在非正式对局中彻底虐爆的故事……」

    「………………。……我还收过初中同班男生写的真诚情书……」

    「啊啊，我姐给我看过那封信唉。是不是写着『我已经……不需要〈放学后的将棋讲座〉了。真的已经够了。非常抱歉，真的。』那封？感情是真挚得不得了呢，那字抖得像筛子似的。」

    「高、上高中的时候，虽然是女子学校，但我可是将棋部的公主，在部员之间相当……」

    「太让人害怕最后不就被赶出去了？」

    「才、才不是被赶出去，是进『名人堂』了！是名誉部员！」

    「啊对对对，可怜的小侄女。」

    「而且、说到和男性有关的事……我还和永世龙王·九十九先生在酒店……」

    「打了一架？唉，不对，那是不是和《龙与莓》的情节搞混了？总之，你的人际关系就是一副强硬派的样子对吧？」

    「呜……」

    无法否认。我在人际关系上，总是下意识地以赢和输来划分。和番长先生的关系也是那样。呜呜……强硬派吗……

    「居然连你这女杰·歌方月乃，也会有个不讨厌的异性出现啊……」

    面对笑得一脸坏心眼的姨母，我仍努力维持冷静，面无表情地回应。

    「并不是多么重要的对象啦。」

    「不，你在我办公室里嚎了五分钟之后还想装没事，那肯定不行。」

    「呃……」

    这确实是事实。已经被将军了。我像是认输般垂下肩膀，干脆地向姨母坦白。

    「您大概已经猜到了……就是，那个，我最近被一位熟悉的异性告白了。」

    「那可喜可贺呀。」

    「谢谢……要是我也能由衷高兴就好了。」

    「怎么？好像不是单纯害羞……啊。」

    「是的。因为——」

    我正想解释说严格说来其实算是间接被告白的时候，突然响起了提示有访客的门铃声。

    「诶？」

    我吓了一跳，猛地回头。透过磨砂玻璃，隐约能看到一个人影。是访客。

    虽然说办公室有人拜访是再正常不过的事，但自从我第一次来这儿之后，就从没碰到过其他客人，这突如其来的来访让我不禁动摇起来。

    我下意识地屏住了呼吸，而叔母却自然地应对道「来了。」

    「请问是哪位？」

    她问道，门外传来一个年轻女性的声音——听起来很耳熟。

    「啊、那个，我是通过官网填过表的……」

    「唉？啊，好的，我这就确认一下。」

    一边回应着，师父慌慌张张地把显示器转回自己这边，咔咔点着鼠标。不一会儿像是找到了什么似的，略显抱歉地继续和门外对话。

    「啊，有了有了。不好意思，好像我刚才没注意到……！」

    「啊没关系啦，毕竟我也是刚刚三分钟前才发的邮件，您没看到也正常。」

    「诶？啊、是真的唉。那个，这是怎么回事……？」

    「就是……我发完邮件之后又重新看了下官网，忽然想，『咦？这个地址，不就是楼上吗？』然后就想，那还不如直接上来找您比较快。」

    「楼上？」

    面对真理小姐的疑问，我也忍不住附和。虽然她只是单纯地感到疑惑，但我心中，却升起了与她不同的一种「不祥的预感」。

    「（这声音……这说话方式……再加上那句『楼上』……如果我的预感没错的话……『上现在的我』要是和『那位访客』见面，可能会有点糟糕啊……）」

    我把头发放下，变成「歌方月乃」的模样——可身上的服装却完全是刚才在桌游咖啡店里扮演的「歌丸」的那一套。要是是稍微迟钝点的番长先生还好，但如果是另一个员工，「她」肯定能立刻识破我的真实身份。

    要是在这暴露真身就危险了。

    结合半小时前发生的事情，那就不是「其实我还是个小有名气的人」这种程度能糊弄过去的了。

    毕竟——我已经知道番长先生喜欢的人，是「歌方月乃」了。

    「（现在被认出来就太糟了！）」

    这已经不仅仅是尴尬了。更极端地说——如果「她」对番长先生的感情太深，说不定还会演变成一场修罗场……

    总之现在就是很糟糕。

    我几乎是弹跳一般地从椅子上站起来。不管哪里都行，必须找个地方躲起来才行。

    而就在这时，看到我这个反应……师父「啊」了一声，仿佛察觉到了什么。哦，不愧是师父，也是我的亲戚，曾经的女流棋士，立刻就洞察了我的意图——

    「啊，老是隔着门也不太好呢！你先进来吧。」

    「（你个————！！）」

    不知是出于天然还是故意，她用那种让人搞不清楚的善意，把访客请了进来。

    想想也是，真理小姐从以前下棋时就是这种人。一开始还和你轻松愉快地下着和风细雨的棋，结果突然笑嘻嘻地下一手让人直接坠入地狱泥潭的杀招。她就是这种人，从以前就是。

    「那我就恭敬不如从命啦。」

    伴随着说话声，门把转动的咔哒声响起。时间已经不多了。

    就像进入将棋的终盘一样，我现在能走的，只剩下一步。

    就在我身后的这张椅子背后——也就是我刚才躲过的那个地方。

    「（一定要来得及！）」

    我飞快地脱下鞋子，一只手抓着鞋，猛地钻进了那更衣箱，唰地一下拉上了帘子。

    我屏住呼吸，专注聆听外头的动静。

    「那我就打扰了！」

    熟悉的声音进了门……没错，就是她。关键是——

    「咦？」

    「怎么了吗？」

    她似乎注意到了什么。我看着眼前微微摇晃的帘子，心脏怦怦直跳。……呜啊，要是再早个几秒钟进来，这帘子的晃动也该停下来了……

    我满肚子怨气地埋怨起师父那过于迅速的判断。

    虽然看不见她的表情，但我感觉得出来，帘子外的师父肯定在坏笑着。她一定觉得无论结果如何都很好玩吧……她就是这种人。

    然后，这场赌局的结果——

    「哦，虽然只是高了一层楼，但窗外的风景就挺不一样的嘛！」

    ……看来，这回是我赢了。来访者并没有注意到更衣箱这边，而是被窗外的景色吸引走了注意力。

    师父轻轻地吐了口气。她面对这种局面倒是爽快。

    「哈哈，如果你喜欢这景色的话，尽管随便欣赏吧。」

    她当然不会多嘴暴露我。甚至可以说……这就像是她在告诉我赌赢了的话就给你奖励似的，把来访者的身份明明白白地展示给我看。

    「——小鸟游、米芙露小姐。」

    ＊

    「请您落座，我现在去为您沏茶。」

    「谢谢。啊，那个，额，您费心了？」

    小鸟游小姐说着并不习惯的敬语，被真理小姐引导走向了这里——更衣柜的附近。

    小鸟游小姐的「卡擦卡擦」的脚步声越来越近，我又是害怕，同时又聚精会神，竖起耳朵探查房间内的情况

    小鸟游同学走到了更衣柜前，我与她之间仅仅隔着一块布，明明互相认识却又不能让她发现我，这样的紧张感达到了极点。

    「那么，失礼了。」

    小鸟游小姐似乎并没有察觉到更衣柜的异样，坐在了宾客席的椅子上。

    我轻拍一下胸口松了口气。虽然现在小鸟游小姐距离我还是很近，但是她背对着更衣柜，我的位置暴露的可能性已经尽可能得低——

    「诶？」

    「怎么了嘛？」

    刚刚坐下的小鸟游小姐突然说了句话，师父应答了她。小鸟游小姐十分惊讶地继续说道：

    「不是，怎么感觉……椅子，还热乎的？」

    （因为我刚刚还坐在上面啊啊啊啊啊啊啊啊！）

    意想不到的角度，我的心脏怦怦乱跳，没想到竟然在现实当中感受到了被名侦探穷追猛打的犯人的感觉。

    如果这个推测继续发展下去，「感觉这里有别人」「这个房间里面没有什么可供躲藏的地方」「最有可能的地方是……」这样的思路延续下去，最后拉开这个更衣柜的帘子，这种发展一点都不奇怪。

    不过，这些精神上的焦虑，我清楚地知道这是将棋手的职业病，但以但想到了这里就没法回去了。

    我瘫坐在小小的椅子上，双手环抱在膝盖上，害怕地颤抖起来，感觉在小鸟游小姐推理出来之前，声音和震动就可能暴露我的存在。

    不过，就在此时，真理小姐出手相救。

    「啊，抱歉，我刚才稍微放下工作换个心情。」

    真理小姐有点害羞地解释道，小鸟游小姐听到了之后，似乎误以为是真理小姐刚刚坐在这里。

    「啊，没有没有。」

    小鸟游小姐这么说了之后，就再也不提这件事情了。

    我轻拍一下胸口松了口气，身体也停止了颤抖。

    尽管万般不甘，真理小姐……师父还是一如既往得厉害，就像刚才，不仅隐藏了我的存在，但也绝对没有说「谎」。真理小姐实际上，不仅「放下工作换个心情」，还「和我说话」，她只不过省略了后半部分，小鸟游小姐就自顾自地以为是「真理小姐坐在这里工作的」。

    师父那独特的敏锐与才华，依旧如故，这让我感到由衷的欣喜，但是，每当我切实感受到这一点时，却又不禁陷入深深的感慨。

    为何，为何您一直是我追寻的目标，却未能成为我所期待的女流棋士？

    想要的东西，唯有亲手争取才能得到，小月。

    您曾经那么自信满满的笑容，曾经是我「憧憬的师父」，至今仍让我深深怀念，难以忘怀。

    「…………」

    我下意识地用力抱住膝盖，不知何时她们两个寒暄结束了，开始进入到正题了。

    「所以，想请问一下您今天光临弊公司是有何事？」

    「啊，嗯，关于这件事情……」

    这时，小鸟游小姐喝了一口茶，然后，像是要给自己打气似的，把茶杯放在长桌上，伴随着响声，她提出了一个意料之中的「麻烦的要求」。

    「请把官网上贴出的名叫『宇佐树』的人，作为租借男友租借给我！」

    「……原，原来如此。」

    这对于师父来说多少有点冲击，她的声音都掺杂了一些动摇。不过，对于我来说，小鸟游同学这个时间提出这样的要求，大概也是可以猜到的。

    ……嗯，大概，确实，可以，猜得到，呢。

    （这情况，不管怎么说都是变态般得复杂啊！）

    我在更衣柜里抱头崩溃。不是，就只是变装后进了家桌游咖啡厅，之后就要当其中一个店员的男朋友，这啥玩意？就算是在桌游当中也不会想到出现这样的情况啊。

    我心里悲鸣的同时，真理小姐开始说明。

    「这里先跟您说明一下，正如官网上所写的，所谓的『租借男友』只是『扮演男友的群众演员』的前提下提供服务，在了解了这些之后，您还需要这项服务吗？」

    「嗯，啊，虽然听起来有点怪，但我想问一下顾客是未成年也没事吧。」

    「诶？嗯，嗯，这个，这个的话确实是……」

    不知是不是涉及到了灰色地带，真理小姐支支吾吾的，少许沉默之后，她岔开了话题。

    「不过实际上本租借服务，不仅要根据时间计算金额，还有交通费需要一并承担，费用上来说对于学生有些困难……」

    「啊，这个的话呢。」

    提到价钱之后，小鸟游小姐就好像事先拟好计划一般，恢复和往常一样流畅地说起话来。

    「总的来说，我会『最低限度』地租借男友，而且而且，如果服务很好的话我还会推荐给身边人的，这样的话能不能便宜一些呢。你看，也会吸引其他人来的，对吧？」

    「嗯，嗯。」

    真理小姐待客突然变得特别生硬，为了配合小鸟游小姐，她开始直率地应答。

    「所以说，您所谓的『最低限度』，是指的什么程度呢？」

    「嗯，这个的话。」

    小鸟游小姐提高了声音解释道：

    「首先作为大前提，我希望租借男友的频率，一周数次，每次差不多五分钟。」

    「啥？一周数次，每次就五分钟？」

    「对，然后交通费的话，我希望就借到楼下，这要的话可以说交通费为零吧。」

    「……这个又，怎么说呢……。……看起来确实很难要求支付费用呢。」

    「对吧对吧？你看，这么一算不如就当成免费吧。」

    「你，你啊。」

    小鸟游小姐发挥了自己擅长的本领，把师父绕得团团转，玩弄于股掌之间，真不愧是小鸟游小姐。

    师父问道：

    「这又是怎么一个情况呢，每周多次，每次五分钟在楼下租借男友……」

    「啊——……这个的话，那个，怎么说呢……」

    小鸟游小姐有点为难地呢喃了两句。数秒的沉默之后，说道：

    「我在下面打工，那个，跟同事说『我有个帅哥男朋友』之后……」

    「……真是受不了啊。」

    真理小姐感到不可思议，已经完全放弃了待客之道，她的判断还是一如既往得敏锐。

    不过，小鸟游小姐也不遑多让，她迅速切换成了女友模式，直觉敏锐地指出问题的本质，回答道：

    「租借男友这种服务的本质，不就是一个愿打一个愿挨吗。」

    「呃。」

    小鸟游小姐真是不得了啊，对我、番长，甚至对师父都是完杀，她要是进入到将棋界，各种意义上都会掀起大波澜的。

    小鸟游小姐乘势追击。

    「然后，那位叫……宇佐的人，不仅很帅而且还是『令人骄傲的男朋友角色』，不过实际上我最喜欢的是他是『女孩子』这件事。」

    嗯，官网上面可能就这么写着呢……不过回过头来想的话，这种业务倒是没有什么理由去隐瞒这件事。

    真理小姐回答道：

    「啊，这样的话不管是客人还是工作人员，都会稍微安心一点。」

    「确实呢，而且怎么说呢……」

    这个时候，小鸟游小姐小心翼翼地，用只有真理小姐能听得见的音量对她说……但是由于我在她旁边隔了一层薄布所以也听到了。

    「……就算是演的，我也不想和真心喜欢的异性以外有过多的身体接触……」

    「…………」

    那，那个，怎么说，现在，我好像知道了些不该知道的东西，嗯，是错觉吧，就当作是错觉吧。

    「嗯，为什么呢？」

    真理小姐问道，小鸟游小姐回到原本的语气说道：

    「不管怎么说，我所希望的服务，具体上来说，是在打工结束回家的时候，在楼下的店里扮演男朋友来接我的程度呢。」

    「……嗯嗯。」

    真理小姐正在思考如何应对。啊，这个声音，下棋的时候经常能听到的声音，所以……

    「——原来如此。这种瞄准附近的学生零花钱的服务，不如变成免费的租借服务以换取周边的推荐，听起来是个可行的方案。」

    双方都在考虑对方的要求，陷入了沉默。我轻轻叹了口气，两人继续谈话。

    「诶，真的吗，那就这么说定了？」

    「没有，还是在商讨阶段，我们还需要讨论一下你的宣传是否足以让我们给予你特别待遇……」

    「啊，话说，这个，我现在使用的社交媒体的总粉丝数。」

    「好的就这么定了。」

    似乎几秒间就把我给租出去了，姨，姨母！？

    「放心吧，给宇佐的打工工资，会从我们的广告费当中出的。」

    「？啊，这样不也挺好？虽然我也不是很清楚。」

    真理小姐不是给小鸟游小姐，而是在给偷听着的我进行说明。嗯，嗯，要是这样的话要我接受也不是不行……

    不对不对，现在已经不是这方面的问题了。

    真理小姐这边并不清楚，但现在，我和小鸟游小姐……以及番长的关系非常微妙，我突然知道了「似乎对小鸟游小姐有好感」的番长，好像对真正的我——「歌方月乃」，抱有爱……爱慕之心。

    另一方面，虽然小鸟游对番长有好感，但她在表面上却以有其他男朋友为由，否定自己对番长的好意。然而真相大白后，原来她根本没有其他男朋友，更令人意外的是，她竟然在用租借男友来应对现在的局面。

    然后我的话……虽然假借歌丸这个人物设定成为了常客，但现在收到了番长的意想不到的告白，不仅如此，现在还知道了小鸟游小姐的秘密。

    这种情况下，要是，要是让小鸟游小姐知道了我的真实身份。

    那样的话就……

    「啊对了小鸟游小姐，如果『租借男友』这件事情，暴露给了你想欺骗的打工同时以及身边的人的话，你想怎么办？」

    「诶？啊，要是这样的话……怎么说呢，那就没办法了，只有一句话。」

    「是什么呢？」

    面对真理小姐的提问，小鸟游小姐以极其爽朗的声音回答道：

    「去死。」

    好好好，这下我绝对不能穿帮了。话说回来，这不仅仅是小鸟游小姐的台词，对于我来说也是一样的。就我现在被卷入的情况来说，不管是番长，还是小鸟游小姐……不对，只要这个秘密暴露在世人面前，就只有这个想法。

    去死

    这可以说是人为了守护一个秘密所能使用的最高程度的一个词。

    但是，正因为如此，现在必须……

    （这个请求，必须要在现在拒绝掉……！）

    真理小姐不了解详情，可能会就这么接受这个请求，但是在我看来，不管短时间多么想要钱，这个工作的风险实在太大了。

    不，不过，要是从工作时间来看，对我来说是一个不能再好的工作了，偶尔能去卡座玩一玩，只是要以以宇佐树的身份到桌游咖啡店里面跟小鸟游小姐搞好关系就行了，而且顺便还能挣一点去桌游咖啡店的零花钱，真是不能再好了。

    但是，如果以人际关系、社会立场为代价的话就不值当了。

    至少，这个租借男友的事情，必须要推掉。

    不知是我的祈祷得到了应验，还是师父发动了天才般的读心术，真理小姐对小鸟游小姐提醒道：

    「啊，不过我还暂时不清楚宇佐小姐的排班是否合适。」

    「诶——也就是说可能会让其他的租借男友顶上的意思吗？」

    「嗯——怎么说呢，确实有这种可能？」

    「真的假的——……」

    小鸟游露出了很明显的不服气。

    「我对于帅气的『女孩子』的这个要求，绝对不能让步。」

    「啊，善哉。」

    啊，等下，姨母，你怎么能在这个时候说出我的口癖呢……！

    「等等……？诶，这句话，我好像在哪听到过……」

    「额，额哼额哼。」

    非常刻意地一声咳嗽之后，姨母继续说道：

    「那么，如果宇佐时间不合适的话，也不能找代替的人，这份买卖就算是告吹了，可以吗？」

    「嗯……那确实是会这样呢。」

    小鸟游小姐不太满意地回答道，我下意识地悄悄握紧双拳上举做胜利姿势。

    （太好了，虽然这对小鸟游小姐有些不太好，等到她回去了之后，我就再和真理小姐讲一声，把这个事情给推掉！）

    想到这里，小鸟游小姐突然加了一句：

    「啊，还有，今天的这份请求，不能让宇佐小姐全部了解之后再取消掉哦。」

    「嗯？这个是在说保密义务的意思吗？」

    「当然了，因为这是赤裸裸的个人隐私不是吗，单单是我来请求租借男友这件事情本身，我就不希望让有关人员以外的人知道。」

    「那是自然的。」

    「对吧，所以，请在告知具体情况之前确定宇佐小姐的意愿，反过来说，如果告知了具体的事项，就无论是否愿意都要接受了。」

    「嗯嗯，我理解你的需求了。」

    真理小姐轻轻地回答道。说到底只是「理解」，而没有说「了解」，真理小姐还真是狡猾呢。实际上在这之后……非常对不起小鸟游小姐，当我在知道了所有的这些事情之后，我必须拒绝掉，这也是，没办法的事情。

    如果要诡辩的话，目前了解她的是「歌方月乃」，还不是「宇佐树」，所以「宇佐树在什么都不知情的情况下拒绝掉了」这样的说辞也还算是成立，虽然实际上是并不成立的，但应该是可以躲着小鸟游小姐推掉这份工作的。

    「哦，完蛋，都这个时间了啊！」

    「之后有什么事情吗？」

    「话说，现在已经过了打工的休息时间了啊！」

    「原来如此，那么更详细的事情的话，九在之后和宇佐小姐见面了之后再行……」

    「明白。那么，就这样……嗯？」

    「怎么了嘛？」

    「啊——不是，抱歉，似乎刚才站起来的时候，胸罩的钩子松了。」

    「哎呀呀，没事吧？」

    「嗯……这我得把衬衫脱掉呢。」

    「嗯，这样的话请在这里换衣服——」

    真理小姐说到这里，突然停了下来。

    一瞬间，我也明白了，她到底看到了什么停止了说话。

    我一瞬间推理了出来「这里马上就要出现修罗场」，在这之后，我快速地当机立断开始行动。

    我快速地往身上披上放在更衣柜的「某件衣服」。

    「感谢，啊，那我就稍微借一下这个试衣间了哦。」

    不出所料，事态朝着我和师父几秒前所预测的方向发展了。

    小鸟游米芙露手伸向了更衣室的薄薄的帘子。

    在这一瞬间之后，我和她面对面的未来将不可避免。

    局面已经是最差的了，差得不能再差——但是。

    即便如此，作为一个将棋手。

    尽可能避免将死，穷尽手段活下去。

    即便是通向地狱的选项，也要毫不犹豫地选择下去。

    想到这些之后，随即。

    「那就，打扰…………了？」

    小鸟游米芙露的手毫无慈悲地掀开我们之间隔着的薄薄的帘子，在这同时，我勉强换好装，对上她的眼睛。

    「……」

    事务所内的时间停滞了。

    三个人都不可思议，在这其中……率先打破僵局的，是小鸟游米芙露。

    她一边疑惑着，一边对我——不对，俺——说道：

    「诶……该不会是，宇佐，君？」

    现在，她的眼瞳当中所映照的，就是所谓的「将死之前一手的选项」。

    即便是最差最差的情况，现在这种情况下，比起以歌方月乃、歌丸的身份面对她，这样子的话还有一线希望。这样，便是——

    「你，你好。从今天开始我就是你的男友，宇佐树。之后，多指教。」

    我一撩金发，模仿着女流棋士时代桀骜不驯的姨母，半带事故地开始了「租借男友宇佐树」的业务。

第一卷 【闲话】Rental&#8226;Instruction（Day94）

    「那我和宇佐君间的关系呀，可得要认真些呢。还有，哪位给个小麦」

    在那事故般的——不，那就是一场已经可以称之为事故的邂逅的第二天，于人才派遣公司RollWorker的会客桌旁。

    我，歌方月乃，又名歌丸，又名金发青年「宇佐树」，又一次地和桌游咖啡店的店员小鸟游米芙露一起进行着商讨。

    ——同时也一起玩着超绝经典桌游「卡坦岛」。

    「嗯—，拿块砖来换」

    做出如此回应的，是巽真理狭——我的前师父·姨母，也是这家公司的社长。

    「OKOK」

    「那成」

    小鸟游小姐和师父依照交易协商，交换了各自的手牌。顺便一提，我们在这重要的商讨中玩起卡坦岛的理由，可谓单纯至极。只怪师父说了「我也想试着玩玩桌游啊」什么的。然后小鸟游小姐便因为「那，就选我能记得住规则的少数几个里的那～个吧」这种理由，把「卡坦岛」从咖啡厅那拿了过来，所以就成了现在这样。

    在师父结束了自己的回合后，总算是说回了关于现实中的合同的疑问。

    「额，你说的『要认真些』是个什么意思？」

    「嗯，也就是说，比起做男票票，得要做男票咧」

    「哈？这说的啥？」

    师父一脸茫然地将目光从自己的手牌上移开。她依旧是不太能应付得了辣妹的样子。小鸟游小姐和师父两人同时向我投来了求助的目光——请求我充当她们两人间的翻译。

    但即便如此，我本质上其实也就是个彻彻底底的女流棋士。不管在年龄上和小鸟游小姐多么接近，却也说不上在辣妹语的造诣上能比师父深多少。

    也因此，知道这一点的师父很快就像是要撤销向我发来的翻译请求般地移开了视线，而麻烦的是小鸟游米芙露这边。

    毕竟要说在她眼里的我的话——

    「宇佐君的话能懂吧，这种感觉上的差异？」

    「……当，当然啦」

    我把金发潇洒地向上一撩，装模作样的回应道。没错，再怎么说我现在的外表也和同龄的轻浮男一样。

    而现在的性格设定也是，因为在初次见面的时候把和原本的自己完全相反的——也就是说把「当下年轻人的那种感觉」给硬装了出来，现在也实在难以将自己也弄不懂小鸟游小姐说的话是什么意思这点给说出口了。

    结果——

    「那就试着帮忙解说一下吧，男票票和男票的差异」

    「OH……」

    女流棋士和前女流棋士，两个人一起被辣妹逼入了死地。

    「呼，也务必让我听一听，男票票和男票的差异。还有谁给拿个铁来，铁」

    就在我这么想的时候，再次轮到自己回合的师父就像与己无关一般，又玩起了卡坦岛，同时还跟着起哄。这、这人还真是……！

    「铁我倒是有，你又有什么能和我换？」

    「呃—……一块木头，如何？」

    「哈，好笑诶。那还是就当这提案没有过——」

    「别呀等会儿等会儿。嗯～那……」

    师父和小鸟游小姐正沉浸在卡坦岛的资源交易协商中。而趁着这段时间，我则就「男票票和男票的差异」拼命进行着高速思考。

    「（男票票和男票的差异……。嘛，一般想来是出在票的数量上吧。但这又是什么……诶？P的数量的差异？这好像是……当时学习音乐的时候……）」

    「PP……pianissimo……」

    『什么？』

    两人因为我的自言自语而停下了交涉，显得有些许茫然，而我则并未在意地让思考进一步加速。

    「（PP所表示的pianissimo应该确实是『非常弱』的意思。而在那前面一个级别的P就是piano。它的意思是『弱』。P的数量越多，就变得越弱。也就是，有可能『票』也是一样的道理，不无可能！这也就是说——）」

    我将这些所有的思考在一刹之间完成，并用着作为「宇佐树」的口吻回答道。

    「男票，就像通常理解的一样，是男朋友的意思。而男票票则是——在那之前的稍微有些接近的关系。也就是恋爱喜剧漫画里面经常会出现的那种，朋友以上、恋人未满一样的状态，是吧」

    在这样用着信心满满的态度回答着的同时，我的心脏正在砰砰地跳着。再怎么说这推理也随便地有些离谱了。但，弄错了就弄错了吧，这次就用那种轻浮的感觉糊弄过去——

    「正——解！」

    『正解！？』

    我们俩惊讶得眼珠子都要蹦出来了。小鸟游小姐疑惑地看向我。

    「不是，怎么宇佐君也一副一脸意外的样子？」

    「诶，啊，不是，额—……怎么说好呢，被师——社长给带着就…」

    「哼—。也行吧。宇佐君，挺懂的嘛。不错诶」

    「没，没啥啦」

    虽然不太明白到底是在评价什么，但总之好像是稍微向我敞开了些心扉的样子。

    这时，师父笑嘻嘻地拿手肘戳了戳我的胳膊。

    「挺懂的嘛，宇佐君」

    「恁死你啊」

    我微笑着回应道。嗯，我也不知道怎么地就超级自然的吐出了刚才的脏话，连师父都给我吓到脸色发青了。

    「（原来如此，并非是要像演员那样认真地去扮演一个角色，而是要把原本就存在于我内心中的『这种要素』像刚刚那样表现出来就好，这样子说不定租借男友也能更顺利地继续做下去……）」

    得亏师父多了句嘴，让我能意外地领会到这一点。善哉善哉。

    实际上，我和社长的这段交流，在小鸟游小姐的眼里似乎也能有所加分。

    「哎呀，宇佐君」

    她完全用着对待友人的态度，边玩着卡坦岛边推进着话题。

    「虽然说是说租赁，我也是希望你能尽可能按真实的态度来做的哟」

    「真实是指……就是说，在别人面前也要做出一副黏在一起的样子？」

    就算是同性，这再怎么说也实在是……就在我有点退缩的时候，小鸟游小姐预料外地苦笑着否定道。

    「不是啦不是啦。我的意思是说，这不就正是所谓的没真实感嘛。宇佐君你啊，没想到和看起来的不同，其实没什么恋爱经验？」

    「……到，到底要怎么做呢」

    我像是要冲掉这个话题一样，把乌龙茶送进嘴里。躲在一旁偷笑着的师父真是烦人到受不了。

    小鸟游小姐继续说道。

    「总之是说，不是要耍心机地装成那种典型的笨蛋情侣，而是希望能够自然地表现出两人之间关系很好的感觉」

    「嗯—……嘛，虽然我也懂你想说些什么啦。啊，我盖～一条路」

    我在游戏版上放下一枚道路标记的同时，看向小鸟游小姐那边。、

    「这要求听起来普通，实际上难度不是超级高吗？」

    「是呀。不过，宇佐君不是专业的么？」

    「这……」

    别说专业了，就连个外行都比不上。没有交往经验就都不用说了，我连普通十余岁少女一般都会有的那种青春生活都没经历过。

    「额，那啥，总之我的回合结束了」

    正当我不知所措地只是推进着游戏的时候，令人意外地，师父在投下骰子的同时为我打了圆场。

    「确实我们家的宇佐君是专业的，但就算这样，你的要求难度很高也是事实吧。即便是每天接送要花费的这些时间——不对，正因如此啊，想要表演出有真实感的交往关系的话，是必须要做到细致的准备的吧。然而要这么做的话工作时长上就——」

    师父好像是担心起了我的将棋活动和桌游时间会受到打工影响。只在这种地方才会奇怪地严肃起来，真是有些让人不知道该说什么好。

    不过小鸟游小姐也像是有预料到会被如此回应一般，嘴角上扬露出了小恶魔般的笑容。师父也不禁停了嘴。小鸟游小姐在确认了这一点后又突然面朝着我用了句「话说回来」，话锋一转讲起了乍一听没啥关系的话题。

    「宇佐君呀，卡坦岛，好玩吗？」

    「啥？」

    小鸟游小姐突然朝我问了这么个出乎意料的问题。她这时的神态，竟然同小时候与我对弈斗兽棋时的母亲的样子有了重合，让我不由得有些动摇。

    「这，这个问题，和现在说的事有什么关系……」

    「哎呀别想太多。现在在玩的卡坦岛……应该说，桌游，你喜欢吗？」

    ……这该怎么回答好呢。如果是要问我自己的话当然是喜欢桌游的，但……。

    我在是与否间稍稍犹豫了会儿——最后还是下了「为了表现出自然的演技，没意义的谎话还是尽可能避免为好」这种结论。

    「嗯，我喜欢桌游的哟。玩着很开心嘛」

    这大概是我扮演成宇佐树这个角色以来，最初的也是最深切的，发自内心的话。

    不知道这一份感情是否有传达给她呢。小鸟游小姐依然是咧着嘴，露着一副爽朗的笑容。

    「如此善～哉～！」

    「？」

    小鸟游小姐的这种说法恐怕是受到我——应该说是受到了「歌丸」的影响。就在我和师傅没明白她的意思而面面相觑时，她便得意洋洋地继续说了下去。

    「宇佐君你呀，今后有空的时候，在接送以外也尽可能地来『Kurumaza』玩玩呗」

    「是在说你工作的那家桌游咖啡厅？」

    「对呀。然后，再和番长……啊，说的是我的同事。就把他也带着咱们三个人一起玩桌游吧。这样的话，我们之间的关系不也就会自然而然地变近一点了嘛？」

    「说是这么说啦……」

    「啊，当然，在咖啡厅的花费什么的就得靠你们那边的经费咧」

    「等～会儿等会儿等会儿」

    师父实在是没法对这提案不加追究的样子，打断了话题。小鸟游小姐则是瞪起了眼睛。

    「啊，铁可不会给你的哟？」

    「不是，现在可没在说卡坦岛，讲的是让租赁男友去咖啡厅通勤的提案的话题啊。不仅要增加宇佐的工作时长，连费用都要我们这边出？这种事儿……」

    「啊哈哈，果然这提案是强人所难啦？」

    「那不是当然的么。就算先不说工作时长的事，如果是真的希望让宇佐——租赁男友来陪你玩桌游的话，也应该是你来承担这些费用才对吧」

    「也是呢～。嗯—，但老实说我手头也有点……」

    「既然这样的话，那还是就拒绝这个提案——」

    正当师父要这么说出口的时候，我不由得打断了她的话。

    「啊，请稍微等一下，社长」

    「？　怎么了，小——宇佐」

    「请稍微听我讲几句」

    「？」

    我和师父为了不让小鸟游小姐听到而凑到一起，压低了声音商量了起来。

    「这次的提案，对我——不对，是对歌方月乃，来说实在善之又善，还请务必接受下来。如果说钱的话，咖啡厅的费用就从我的打工费里预先扣除也没关系」

    「？这又是个什么意思？」

    「您说什么意思…您不记得，我会来师父这里打工的原本目的了吗？」

    「那不就是，小月想攒下去桌游咖啡厅的费用……。……啊」

    「就是这么回事。也因此，直接把我的工资用作桌游咖啡厅的费用也没有任何问题，进一步地说，工作时间的问题也可以说是不存在的」

    「对啊，你原本就是为了能保证桌游时间才打算来做短期打工来着」

    「没错。更进一步地说，能用完美变装出的『宇佐树』这个角色来进出Kurumaza也是件求之不得的事呢。毕竟最近，现在简单变装出的『歌丸』的身份也像是快要被识破了一样……」

    「也就是说对小月而言，小鸟游女士现在这个提案可谓是一石三鸟呢」

    「是的。所以呢……」

    「唔姆」

    我们结束了密谈，再一次面向小鸟游小姐那边。师父假咳了一声，向她开口道。

    「这次的提案，我们欣然接受」

    「这又是搞啥呀」

    辣妹莫名奇妙地立马就用关西腔给吐槽了回来。她乘着势头继续说道。

    「一分钟之前不还完全是一副打算要拒绝的样子嘛！」

    「那你是有什么不满意的吗？」

    「也，也没有，不如说是求之不得啦。但这么个情况，可不是奇怪到爆么！」

    这也是理所当然的疑问了。我稍许考虑了会儿，然后编出了个还像那么回事儿的理由。

    「啊—……小鸟游小姐，其实您的这份提案呢，比起对我们公司来说，是对我个人而言有很多好处啦」

    「怎么回事儿？」

    小鸟游小姐歪着脑袋看着我，师父看着也是好像很惊讶的样子观察着这边的情况。恐怕她是在估量着我打算怎样说明，以及说明到什么程度吧。

    我则是一边看着卡坦岛的手牌和版图，一边回应小鸟游小姐的疑问。

    「在扮演你的男友的同时玩玩桌游，对我的『主业』也能有所帮助，就是这么回事儿了。啊，能给我只羊吗？」

    「不给。是说，主业？啊，宇佐君难道是有做演员的志向之类的吗？」

    「这就任君想象了。那这样的话，就再盖一条路，我的回合结束了」

    我玩桌游的同时耸了耸肩。……实际上也并没有撒谎。不如说基本都是在讲真心话了，只不过是把最重要的核心部分给一笔带过了而已。

    师父一脸佩服地看着我这边，而小鸟游小姐也像能接受的样子点了点头。

    「是这～么回事的话，嗯嗯，也算能接受……吧？」

    「那么就可以算是成交了吧。具体的工作事项的话，就是在作为你的男友每天接送之外，有时间的时候也作为客人露面。小鸟游小姐，这样没问题了吧？」

    「OKOK。……啊，但既然是扮演男友，『那个』有点小问题吧」

    「？那个？」

    「『小鸟游小姐』」

    『啊—』

    我和师父同时叫出了声。两个人都完完全全没注意到这方面。

    小鸟游小姐则是打心底感到震惊般地叹了口气。

    「喂喂，给我好好干啊，真是的。你们是经营租赁男友业务的人才派遣公司的吧？」

    「倒也并非专门是做租赁男友的……」

    「就算是这样也，是吧。……呃。至少也要把基本要求给做好才对的吧」

    「啊啊，这一点我也同意，小鸟——。……米芙露」

    「喔，不错嘛！就是感觉自然得有些浪费。笑死了w」

    虽然不太懂什么叫自然得有些浪费，不过她能满意就再好不过了。

    我确认了卡坦岛这边又到了自己的回合后，投下骰子，由投出的点数算出这次获得的资源后——宣告道。

    「啊，用刚拿到的砖块再盖一条路」

    看到我的这套动作，小鸟游小姐像是在看笨蛋一样笑起我来。

    「呀哈哈，所以才说你是个桌游新手啦。知道吗？宇佐君呐，卡坦岛这个游戏呢，基本上是得靠盖村庄和城市来拿分数的，再怎么修路也没分……」

    然而我像是打断小鸟游小姐的发言一样，继续说了下去。

    「然后，再用出这张「街道建设」，我盖的道路就已经成为了游戏版上最长的连续道路了吧？」

    「诶？啊……」

    小鸟游小姐突然间面色变得铁青。那是因为……。

    「再然后，在这个游戏里，虽然道路本身不会提供分数，但我记得有这样一条规则，在游戏版上保有着最长的连续道路的玩家便会获得『最长的道路』这个称号卡……而这张卡附带赠与两个胜利点数，对吧？」

    「额，这个……有，有这么回事的吗？」

    「不是，小鸟——米芙露最开始不是有这么说明过的嘛。而且，这个称号是会在玩家间移动的。也就是说……」

    「呜……！」

    小鸟游小姐迅速地用手把桌上的某个东西给挡住了。还真是不服输啊。我便微微一笑，指着那张还能从指隙间看见的「最长的道路」的卡面作出宣告。

    「『最长的道路卡』从米芙露那移动到我这，然后这个瞬间，我的总分数是10分——也就是达到了这个游戏的胜利条件。是我赢了」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在我作出胜利宣言的瞬间，小鸟游小姐抱着头躺倒在桌子上。而师父更是穷追猛打。

    「哦呀，小鸟游女士的「最长的道路」——胜利点被夺走后，结果第二名就变成我了呢」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！完全是『讲规败』了啊啊！明明番长都不在的！本来还想着在这边能大开老手无双的来着！」note

    注：讲规败，与讲规胜相对，指进行桌游规则教学的人最终输掉游戏的情况

    嗯，原本还在想呢，会提在商讨的时候提出顺便玩点简单的桌游这样的建议，对她而言还挺稀奇的来着，从结果看来应该只是想见到桌游新人吃瘪的样子罢了。真是肤浅……。她不会知道的是，虽然桌游这方面我们确实是初学者，但咱俩可是现役女流棋士和前女流棋士啊。小看人也得找对对手。而且……。

    「（果然平时的她能那么强，可能还是因为有番长在吧……）」

    又一次明显地感受到了这点。一直以来作为「歌丸」，和她与番长三个人一起玩的时候，她都是让人无从下手的强。究其原因，到底还是番长总是对她太过关照了。话是这么说，要是不多关照点的话，她那水平又可以说是弱得根本称不上是对局。说到底，作为桌游咖啡厅的店员来说这是个致命性的问题……但尽管如此，和她一起享受桌游的时候却又能让人感到非常开心，真是不可思议呢。

    要说证据的话……。

    「哎呀，这桌游还真是意外的有趣呐。我要不要也试着，去去咖啡厅那边呢」

    师父很少见的起了兴趣。见到她这样的反应，让我也不禁感到些许欣慰……而就在这种情况下，直到刚才还在无理取闹的小鸟游小姐说了句让人意外的话。

    「怎么说呢，有种奇怪的预感……总感觉在有关游戏板note上的这些事情，最终的胜利都会被宇佐君给偷走呢—」

    注：男主的名字「盘常」(バンジョ—)，按读音也可以写作「盘上」(バンジョ—)，意为各类桌面游戏的棋盘上，亦可指代桌游本身。

    「咳、咳」

    我一不留神给呛到了。在师父笑嘻嘻地看着我们这边的时候，我清了清嗓子回应道。

    「说，说什么胡话啊。就说米芙露你呐……」

    「喔，这次喊名字的时候，有种真真正正的男朋友的感觉呀。不错呢」

    小鸟游小姐突然又从桌面上抬起头来露出微笑。真是的，她的表情总是在变来变去的呢。也算是能懂为什么她能在咖啡厅那边那么受客人们的欢迎，即便是作为同性的我面对她时也会觉得有点害羞。

    「是，是这样嘛？」

    「嗯。啊—，但这种调调应该也不是能经常表现出来的吧？」

    「呃—……这，可能确实如此呢」

    的确，我的演技还是得要伴有一定的「真实」才能够展现地出来呢。

    这时候，听过了我们对话的师父就一边说着「既然如此」，在翻看着卡坦岛说明书的同时，顺手给我们提了个建议。

    「除了像这样进行商讨的时候，也包括两人独处的时候，都按照『男友设定』来进行交流，不就挺好嘛？你那边也能更快些习惯起这份演技的吧」

    『啊—』

    我们两人都不禁地带着认同的目光相望向对方。这说不定确实是个好主意。与其把商讨时的我和扮演男友时的我用「进入状态／退出状态」来区分开，说不定一直保持在这种状态里要来得更有效率。

    小鸟游小姐也像是认同这份提案一样，配合着我们说着「挺好的嘛」。

    「这方法我是也觉得挺不错的。总之，也得看宇佐君能不能接受啦」

    「啊啊，当然。请多关照了，米芙露」

    我就这样，挂上了有男友味的微笑。

    小鸟游小姐也做出了要回应的样子——

    ——突然做出了副「媚态」，摆弄着身体露出扭扭捏捏的样子。

    「啊～哈～，我才是呢！哎呀～，宇佐君，超稀饭☆」

    『…………』

    女流棋士们一时抱头无语。……看起来演技上大有问题的，不止我们这边呢。

    「诶，咋啦咋啦？你们两位怎么了？」

    『……那个，果然今天协商的内容，能否再重新考虑……』

    「嗯？卡坦岛的事吗？」

    『……哈啊』

    「不是，到底怎么啦？告诉我呀，真是的！」

    结果，这一天的商讨——准确来说是名为商讨的演技指导，一直持续到了日暮之时。

    ＊

    在未曾想到会拖成持久战的演技指导与卡坦岛都结束后，我们各自准备解散。

    「对了，小鸟游女士。回家前能再确认一件事吗？」

    师父在看着放在社长座位上的商讨中做的笔记的同时，这么说道。

    「怎么了？打算问啥？」

    小鸟游小姐停下了收拾卡坦岛的动作，一脸疑惑的抬起头来。我也边收拾着饮品边仔细地听着两人的对话，师父这才缓缓开口说道。

    「你选择租赁男友的，真正的目的是什么？」

    「？真正的目的？」

    「没错。我记得你是说过，是想展示给打工处的同事看看的吧？」

    小鸟游小姐听过师父的话点了点头。

    「啊，是，是这样没错。想让番长……」

    「但这又是为什么呢？」

    「诶？」

    「哎呀，就是说，你特意要把男友展示给那个所谓的番长看的理由啊。今天因为桌游多少有点扯偏了话题，没来得及问出这一点来」

    「……我有必要说的这么详细吗？」

    小鸟游小姐少见的带着些许防备地回应道。在感受到这逐渐泛起火药味的气氛后，我也不由得完全停下了手头清洗的动作。师父便继续顺着话头回应道。

    「不是呀，当然也不是非要逼你回答就是了。只是说，我认为如果能把这些具体的原因也分享给我们的话，我们这边或许也能够相应的在演技上做得更周到之类的，你明白吧？」

    「……详细说说？」

    「嗯—，打个比方吧。……比如说只是想给朋友炫耀自己有个帅哥男友的委托，以及为了防范跟踪狂而雇用伪装男友的委托，虽然都是需要『租赁来的男友』，但你不会觉得在演技方面的考量上会有所不同吗？」

    「啊—，好像懂了」

    小鸟游小姐摆出了一副已经明白的样子。其实我心里也正想着「原来如此啊」而感到很是佩服，但总归是没有表现出来。真这样了的话，不就暴露出我演技上完全是个外行了嘛。

    师父继续说道。

    「所以说，你想要的是什么？简单理解成只是想撑撑门面可以吗？」

    「撑门面……啊—，嗯—，是这样呢，门面啊……」

    小鸟游看起来犹犹豫豫地不知道该作何回答。然后，她突然小声地嘀咕起来。

    「……啊哈哈，硬要说的话，要撑的是『虚张的声势』吧……」

    『虚张的声势？』

    「嗯。我果然，还是想表现出自己很幸福的样子，或者说……」

    看到她这些不太像她以往所表现出的举止，我和师父不由得对视了一眼。

    不过，小鸟游小姐很快就一边说着「没什么」，又一边迅速地收拾好表情，回到了平时的那种状态继续说着。

    「嘛，宇佐君这儿想要确认演技方向的话，就把我给想成那种『想撑门面』类型的客人也完全不会有什么差的啦！总而言之，就帮我摆好一副那种能拿来吹嘘的帅哥男友的做派来，就OK啦！」

    小鸟游小姐又拿出了往日元气满满的面貌向我们作出了委托。师父应了声「明白了」，便又将视线转到了我的身上。

    「那宇佐也觉得这样没问题吧？」

    「是的，我没有问题。就按照今天商讨的结果，用『带点痞帅气质的帅哥男友』的风格应该就没问题了吧。好，应该办得到。我会诚心诚意地扮演好自己的角色的」

    我就这么一边回应着她们一边恭敬地点着头，但奇怪的是她们两人不知为何都带着种不满的神情盯着我看。

    观察到这个气氛的我又有些略显慌乱地问了一句。

    「诶，怎么了吗？」

    「还怎么了？才不是这样的吧，完全不对。我家的男朋友是这么个说话方式来的？」

    「啊」

    被小鸟游小姐这么批评过后我才终于注意到了。……嗯，刚才这下完全是以平时的我自己本人的风格在说话。

    小鸟游小姐大大地叹了口气。

    「真是的，给我认真一些呀。今天才决定好的吧？往后和我说话的时候，不管是两人独处还是怎么样，你都得要保持好『小鸟游米芙露的男朋友·宇佐树』这个人设啊」

    「确实如此，小鸟游小姐，实在是……」

    「啊？」

    「是，是这样呢，米芙露。我的错我的错」

    我慌忙地又进入到了「宇佐树」的形象中。与此同时，小鸟游小姐又一次瞬间切换了模式。

    「别这么说，没关系的哟，你是我最喜欢的宇佐君嘛！」

    ……嗯—……虽然说比一开始要好了不少，但她的这副演技仍然还是有些违和啊。这看来还得靠我们两人平日里也多多聊天磨合才行。

    师父她看着我们俩这生硬的交流，略显无语地嘟囔道。

    「哎呀呀。正经的报酬还半毛都没付，咱家的演员还得和顾客互相指导演技，到最后因为这伪装恋人的关系连私人间的对话都要侵蚀污染了呢。你俩的关系，真是复杂到难以称作普通的租赁情侣了啊」

    「确实如此」

    我不由得对师父的话语点了点头。这时，又开始收拾起卡坦岛的小鸟游小姐却说着「不对不对」，给出了符合她一贯风格的简单的回答。

    「这种的，就干脆叫做『朋友』关系不就好了？」

    面对这毫不修饰的说辞，让我的内心也为之一颤。不过也是，我生而为人至今始终都专注于将棋之中，还真没被同龄人像这样坦率直言地称为朋友过……。……实话说，真是究极的，善哉。朋友么……朋友啊。哼哼。

    但师父——不对，社长却丝毫不留情面。

    「不行，虽然很遗憾但我可不认可这么做。一旦用上了这种说辞，我们的这则生意可就要算黄了哦」

    「哇—，出现了，大人的阴暗面。神烦」

    「神，神烦是什么意思啊，神烦？听好了小鸟游女士，像这种事啊——」

    「好了好了，我知道的，我都知道的啦。我和宇佐君不是朋友行了吧—」

    呜。就这么简单的一句话却也给我的心灵来了记暴击。

    「你明白就好，要是真的明白了的话」

    真理小姐是高兴了……但说实话，我还是因为被否定了作为「朋友」的身份而觉得有些愤懑。

    结果我情不自禁地……并且还又把演技也都给有些抛在脑后地质问道。

    「既然如此，我和小鸟游小姐间的关系，说到底也就仅仅是商业伙伴？」

    「诶—，这什么啊，感觉不太可爱。要更加那啥一点，就是……」

    都说到这种地步了，小鸟游小姐却突然停下了嘴。一看，她正出神地盯着桌上两个停转的骰子。

    「柠檬糖和，可乐糖……」

    她好像在怀念什么似的，温和……却又有些伤感地自言自语道。

    「米芙露？」

    「啊，抱歉抱歉。那啥，刚刚是在讲我和宇佐君的关系的事来着的吧」

    「对哦。说了些不能称作朋友，商业伙伴又不够可爱之类的话」

    「虽然有些那啥。我回想起来了一个，恰好合适的说法呢」

    「回想起来？」

    「嗯。宇佐君和我呢，从今往后，就是所谓的……」

    小鸟游米芙露在此稍作停顿。

    她用与那亮丽的外形相称的，莫名轻佻的说法总结了现状。

    「玩玩的关系，这么回事儿」

第一卷 【最终话】放学后的Kingmaker（Day165）

    「哎呀，番长，你快点嘛」

    「呜……等等，小鸟游小姐，别催我呀……」

    这是在夏日的暑气总算开始消退的，某一日的傍晚时分。于桌游咖啡厅「Kurumaza」内发生的事情。

    我的同事，作为辣妹女高中生的小鸟游米芙露（17岁），在解开着制服胸口处飘带的同时，对我发起了猛烈的攻势。

    「别再吊人家胃口了嘛……就给人家吧，好不好嘛，就把番长你……一直以来积攒着的那·个给人家嘛」

    「不，不是，但，那个，这该怎么说，有点不太好吗，还是该说有些抱歉呢……」

    「还抱歉呢，对谁说啊？」

    「对，对谁这就……」

    为了逃离小鸟游小姐的引诱，我将目光转向了就在这张桌子上的另一个人身上。

    坐在那儿的那位是——

    「常盘君。……你明白的吧？」

    ——一头金发的美青年，也是身为小鸟游小姐男友的，宇佐树君。

    这位美青年正用着一种恐怖又冰冷的目光，轻蔑地看着自己的女友正对我极尽手段进行色诱的这副景象。

    在我可以称之为滑稽的浑身颤抖的同时，以社恐处男家里蹲特有的那种乱七八糟的说辞向他解释着这个状况。

    「不、不不不，不是这样的啊宇佐君。这是那个，小鸟游小姐她，硬要……」

    「哼—。……常盘君你，就打算拿这种借口了事么。还真是，令人失望啊」

    「呃—！」

    他那深不见底的失望神情，狠狠刺痛了我的心。不知怎地，每当被宇佐君用轻蔑的眼神看待时，那份伤害总是比单纯地被心上人的男友敌视——要来得更痛彻心扉。真奇怪啊。

    我为了表明自己对小鸟游小姐的拒绝而侧开身子面向着他，更认真地为自己辩解着。

    「听，听我说，我是认真的，没有打算要将米芙露小姐给『抢走』……」

    面对像这样挥动双手慌乱解释着的我，宇佐君则是摆出了一如既往的那副，连同性也会为之倾倒的帅气微笑来——

    ——正当我这么想的时候，砰的一声，体验到了并非壁咚而是桌咚的经历，而他与此同时猛地将脸贴近了过来。

    「那，就由我收下也没关系的吧，常盘君」

    「呜哇？」

    宇佐君那副过于精致的面容忽地靠近过来，让我的心脏砰砰直跳。啊，糟了，我一直以来都那么确信的取向现在竟然——

    「番长，给我等会儿！」

    ——又是一个猝不及防的瞬间，我被用力抓着肩头，强行转向到身后去。此刻眼前所见的是，极尽妩媚之能事向我逼近的小鸟游小姐的身姿。

    她就这样紧抓着我的肩膀，以带着湿润的眼瞳向我撒娇道。

    「拜托～了，番长～，就给我～，交出来吧～！」

    「咻噜～」

    当来自辣妹的诱惑超出了理性的承载能力时，处男大概就会发出这样子的音效。

    一阵精神恍惚后我整个人僵在了原地。但与这幅场面相对地，在另一侧又迎来了袭击……柔软得不像是同性的手指抚上了我的下颌，就这样丝滑地引导我向后转去。

    回过神来，一副美青年的面孔出现在了双方都几乎能感受到对方呼吸的距离里。

    他就这样用指头抵着我的下颌，妖娆地述说道。

    「不要多想，就把它献给我吧，常盘君。……我会好好疼爱你的，好吗」

    「嘎嚓～」

    啊，这次是在处男自认为的取向被扭曲时会发出的声音呢。呀，真是听到了稀罕玩意了呢。

    在我整个大脑陷入超载的时候，两人间的争斗仍然在加速进行下去。

    「已经忍不住了！来吧，出来吧！我会帮你做到最后的，番长！」

    「不对不对，常盘君的心可是更倾向于『我这边』的哟。是吧？」

    「比起内心什么的，还是把一切都交给本能吧，番长！」

    「不对哦常盘君。只有跨越了本能，才能见到真正的乐园哟」

    「你会选我的吧～番长～」

    「常盘君！」

    到最后，面对这二人的步步紧逼。我……我这处男的脑袋里——

    ——一阵运转过后，进入类似于贤者时间的模式，重新又冷静了下来，简单而犀利地吐了个槽。

    「不是我说，这只是在进行『卡坦岛』的资源交易协商来着吧！」

    我猛拍桌子喊了出来。在桌上铺开着的『卡坦岛』的各个标记都摇晃起来。……就连这种时候都会注意着选用不会让铺开的桌游面板发生错位过头的拍法，实在是理性得让人稍感可悲啊。

    同时，此前无谓地白热化起来的诱惑对战忽的就烟消云散了，很快回归冷静模样的两人转为表达原本的诉求。

    「够了吧番长，就把『小麦』拿给我啦，『小麦』，你积攒了不少的吧？不然的话，我来帮你拔出来也行哟？」

    「不行哦，常盘君。这里就由我来收下这『小麦』吧，鼓起勇气献给我好吗。我想这对你来说也是个好主意呀」

    「所以说，为啥非要把提出交涉诉求给模糊成这种意味深长的说法！？」

    这对色迷心窍的情侣相互对视了一眼，面带不满地回答了我这个最大的疑问。

    『还不是因为你这么优柔寡断』

    「唔—！」

    这个回答倒是呛得我说不出话来。小鸟游小姐一脸扫兴地从我身上起开，边整理着制服胸口处的飘带边继续说道。

    「这都是第几次在番长你的回合里停半天了啊？啊—，这种是叫做啥来着，就是专门用来称呼这种让人无聊地等着的状况的桌游术语」

    「你想说的是downtime对吧？但他现在的状况或许用『长考』这个说法要更合适一些」note

    downtime：由于各种原因，同一玩家的两次有效行动之间需要等待较长时间的状况；长考：指单个玩家行动时花费较长时间考虑

    吸收桌游知识快得多余的这位完美男朋友又多扯了几句闲话。

    辣妹则瞥了眼自惭形秽的我，说着「就是这个」附和着男友。

    「长考啊，长考。就连在我们店里这种类型的人也都很不受待见的吧」

    听过这句暴论，我想着怎么也要反驳一下。

    「也，也不完全是这样吧。倒不如说，在桌游里长考正是认真对待胜负的体现……」

    「啥啊，由和争一位压根毫无关系的番长你来长考，纯纯是个灾难吧」

    「嘎呃！」

    又挨了记要将我打回复活点般的瞬杀。这位辣妹回怼的言辞还是如此尖锐。何况这对我来说还暗藏了「来自喜欢的人的劝诫」这一种族特攻，伤害就更高了。

    在我心头致命伤正滴答滴答地滴着血的同时，又迎来了宇佐君的追加攻击。

    「嘛，也不是不能理解吧常盘君的心情。倒是确实能感受到你的处境很尴尬啦，就是这种……怎么描述好呢……」

    宇佐君在此处稍微斟酌了下用词，但最后还是无奈选用了残酷的说法开口道。

    「在我和米芙露在激烈地争夺一位的时候，身为毫无胜算的三位这种状况是这样的呢」

    「呜呜……」

    听过他准确无误的状况分析，我不由得垂下了头。没错，就是这么个事儿。

    现在我们几个，正因为是这对情侣充满回忆的桌游这种，于我而言像啃了屎一样的理由，才事到如今还玩起了「卡坦岛」来。

    这个游戏是初学者也能享受其中的古典名作，但另一方面，也时常会因为骰运而造成极端的游戏体验差异。而结果上，这次看起来我就是受到了这方面的影响。在这个先获取10分的人获胜的游戏里，在小鸟游小姐和宇佐君都拿到了9分的时候，我还相当狼狈的只有4分。说白了就是已经获胜无望。

    正因此，我在自己的回合里无论是要做些什么，还是要和谁进行资源交易，都几乎毫无意义，我自己这边只需要随随便便地把能做的给做了就好……但是对这对笨蛋情侣而言却不完全如此。

    因为在这一回合中，我和哪个人进行交易的决定，将会左右剩下的1分——也就是左右最后的胜利将花落谁家。结果，就一齐陷入到那种难以理解的诱惑对战里去了。

    小鸟游小姐这时说着「但这种情况总感觉很奇怪的啊」，边用手头的资源牌给后颈处扇风，边提出了疑问。

    「与这局游戏里和赢家之争全无关系的杂鱼杂鱼末位番长，却手握决定我和宇佐君谁能获胜的关键的说？」

    「确实如此，这是在像将——围棋这种二人对战游戏里不存在，只有至少三人一同游玩的桌游中才有的特别的状况呢」

    宇佐君很感兴趣地点了点头。他这种对桌游的纯粹兴趣，实在令我打心底欣赏他。该说是会让我想起某位常客么。不管这些了，但刚才明明都把「将棋」给说到嘴边了，为何却要特意改口说「围棋」，实在令人摸不着头脑就是了。

    针对两人的疑问，我将眼镜徐徐推上鼻梁的同时开始解说起来。

    「这就是所谓的，Kingmaker问题呢」

    「Kingmaker问题？」

    宇佐君很直白地接下了话头。呼呼，真是个不错的家伙。与之相对的，从这个气氛中好似察觉到了什么的小鸟游小姐，则是少有的说着「啊，真是笨蛋」吐槽起她爱恋的男友。

    无视掉小鸟游小姐这个不稳定因素，我开始滔滔不绝地解说起来。

    「没错哟，宇佐君。像今天这样，争夺一位的关键，被与之并不直接相关的人所掌握的这种状况，在桌游圈里常被称为『Kingmaker问题』呢」

    「诶—，这还真是有趣呢」

    「是吧是吧？先不谈这一问题的深层因素，单现象本身而言就十分有意思呢」

    「嗯嗯」

    「啊—，这些家伙又来了，所以我才……」

    辣妹则是在一旁无语般地望着热烈讨论起桌游知识的我们这些男生。嗯—，为什么小鸟游小姐没法理解这种关于系统设计的奇妙困境中的乐趣呢？明明大家都会乐在其中的。一般来说。绝对。举个实际的例子，现在宇佐君就能像这样和我聊得下去……。

    「喂，番长你别因为二比一占多数就得意忘形啊」

    「唉，你怎么会知道我在想什么的！？你有超能力吗！？」

    「不是，现在这情况单纯是你的想法都冒出来了吧。说真的太好懂了」note

    想法都冒出来：原文サトラレ是一种源自于同名漫画作品《特异人种》(中文译名)里的疾病名，表现为会无意识将思考传达给周围人。该词逐渐演变为指代进行单向的心灵感应行为的人，此处稍作意译

    小鸟游小姐这么说着，无奈地笑了起来。……不妙。虽然我也知道她只是在表达对我的无语，但怎么说呢，自己喜欢的人能这么理解自己，单这个事实本身就令我非常欢喜。嘴角快要挂不住笑了啊。

    「…………」

    这时，注意到宇佐君正狠狠盯着我看。我慌忙假咳一声又继续解说起来。

    「嘛，会出现一位之争的关键被与之无关的第三者掌握着的这种情况，实际上也很难说是多么健全游戏设计吧」

    「是呢，如果做出这个判断还要扯上游戏外的私人情谊的话，简直会演变成大吵架吧」

    「就是这么说啊。但也是会有除却私人情谊就全无判断根据的情况呢」

    「像这样的情况，对问题中心的Kingmaker而言也会很难办的吧」

    「就是这么回事儿」

    就好像是势均力敌的多数表决中被托付了最后一票的人那样啊。无论是支持哪一方都容易得罪人。说到底在变成这种状况的那个当下，就几乎已经是半只脚跨入死局了。

    这时候小鸟游小姐突然就说出「不是，这，不过是局桌游吧」这种作为桌游咖啡厅店员而言不合适——但很有她风格的真理。

    「谁是赢家这种事，说白了怎么都好不是吗？」

    「原来如此呢。真不愧是沟通力强者的小鸟游小姐，真是令人钦佩的具有成年人风范的意见呢」

    「嘿嘿—、那是当然、那是当然的嘛」

    小鸟游小姐对我的称赞很是欢喜。我则挂着副笑脸「嗯嗯，真的是这样呢」附和着她，同时迅速地——把资源卡牌交给了宇佐君。

    「那，这次我就把『小麦』交给宇佐君去了」

    「感谢。那么，我就用上这个资源盖一个村庄，好，分数够了！是我赢了！」

    「等，诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

    由于突然就决出了胜负，小鸟游小姐愕然地站起身来。她以一副怒火中烧的模样瞪着我。

    「怎么回事！？这让人完全没法接受啊，番长！」

    「没错，这正是所谓的『Kingmaker问题』，小鸟游小姐，你明白了吗？」

    「咕—！」

    辣妹悔恨地呻吟着，咚咚地跺起了脚。哎呀～真的是在「气得直跺脚」啊，原来都到令和了也还有这么做的人呢……。

    我只好略带苦笑地说下去。

    「是我错啦是我错啦，小鸟游小姐，这回看做是『两败俱伤』就好，还请原谅我吧」

    「两败俱伤？」

    「是的。输掉游戏的小鸟游小姐就不用说了，我也是确确实实地招了怨恨呢……」

    宇佐君也对我的说法点头表示赞同，跟着说了下去。

    「我也是一样呢，完全没有靠自己的力量获胜的感觉，实在是非常微妙」

    「就是这么回事呢。Kingmaker问题，实在是很深奥呢」

    「不是，你们都搞成这种情绪，我不就更加不甘心了么」

    「就是这么回事呢。Kingmaker问题，实在是很深奥呢」

    「常盘君变成复读机器人了呢。真的是非常深奥啊，Kingmaker问题」

    就这样，三个人各自怀抱着不同的苦闷，收拾起了桌游。

    稍微收拾了一段时间后，我忽的发现，小鸟游小姐完全停下了收拾的动作。将其解释为一直以来的偷懒行径后，我想都没想就带着责备的意味地喊起了她的名字。

    「诶不是，小鸟游小姐啊」

    「…………」

    然而那副样子又让人觉得有些奇怪。她注视着用指尖拎起的卡坦岛的「盗贼指示物」，不知怎的落寞地嘀咕了起来。

    「……Kingmaker……吗」

    「？」

    正当我试图理解她这副神情的时候，小鸟游小姐突然将目光从指示物上抽离，看向了我。

    我还觉得她是因为刚才游戏的事情又要向我抱怨，迅速警惕起来，但出乎预想的是，她——不知为何，面向我的是张能让人感到心痛的惆怅笑容。

    「番长，你刚才为什么要让宇佐君赢呢？」

    「诶？都说了，是因为小鸟游小姐你那之前的发言……」

    「但你是知道让宇佐君赢的话，我就会对番长你发火的吧？」

    「这，这个，确实，是没错啦」

    我仍未能判明她想要表达些什么。而小鸟游小姐她则还是，面带落寞地摆弄着手中的盗贼指示物，就这么继续说了下去。

    「相对的，让我赢的话，宇佐君就不像是会生气的样子呢。我家男票，可是个超级帅哥兼绅士啊。对吧，宇佐君」

    「呃？大概，是这样吧」

    宇佐君就只是普通而干脆地接受了下来。能就这么把超级帅哥兼绅士这种耻度爆表的称呼给接受下来，实在是了不起的度量。这种超人的技艺我一辈子也办不到的。

    在我擅自因与宇佐君在作为男性方面的差距而备受打击之时，小鸟游小姐又继续说道。

    「即使如此，番长你还是让宇佐君赢了」

    「这，这当然是因为，小鸟游小姐你刚说了那种怂恿一样的话才……」

    「不对，不是这种原因的吧」

    小鸟游小姐先是露出一抹苦笑，却又转而微笑起来。

    「真正的理由是——卡坦岛是我和宇佐君的，充满回忆的桌游这一点，对吧？」

    「…………」

    我不禁咽了口唾沫，一言未发。小鸟游小姐将这视作肯定，接着说起来。

    「因为我最开始有说过，虽然是讲规败于宇佐君很不甘心，但能看到宇佐君帅气的一面我也超开心的。所以，你这是想要把当初那个状况给再现出来对吧？靠着通过再现回忆中的情景，来让我们『两个人』都能高兴」

    「……这个……」

    不，不好，给揭穿了啊。我其实在判断出会形成Kingmaker局面的时候，就已经想好要设法让宇佐君获胜，来让『两个人都能满足』的这种处男的浅薄考虑被揭穿出来了啊。

    宇佐君则很是佩服的小声念叨起来。

    「啊—，所以在米芙露说错话的时候，常盘君才会那么火急火燎地把小麦拿给我呀。那简直像是求之不得一般呢」

    「呜……！」

    我害羞得低下了头不敢直视他们俩。想着要帅气地照顾到他俩的事情全都暴露给了对方，真是最难为情不过了。

    宇佐君笑着注视着呻吟中的我。罢了，虽然我是尴尬得无以复加，但总之他们两人能这样高高兴兴地结束这场游戏就还不错。

    就在我像这样作出结论的时候，小鸟游小姐也再一次，向我露出了最为可爱又略带羞涩的笑容。

    她将手中的盗贼指示物咔嗒一声放在桌上。

    「番长就是在这—种—地方，我……」

    这么说着的同时，她从椅子上站起身来，带着最棒的笑容俯看着我——并向我宣告道。

    「从以前开始，就特别、特别得讨厌」

    「……诶？」

    我一瞬间没反应过来到底被说了些什么，只是呆在原地。能感觉到连宇佐君都一脸震惊地停下了收拾的动作。

    而小鸟游小姐则又是仿佛什么都没发生过一般说道——

    「是说，差不多得去采购些补充用的存货了吧。刚好也没有客人，我就去买一趟吧」

    「诶？啊，不是，今天不去买也——」

    「拜。就你们这些最爱桌游的男生们先一起玩会儿吧—」

    ——话音刚落，小鸟游小姐她便不留间隙地脱下了围裙，毫不拖泥带水地离开了店铺。门口的铃铛叮叮当当地响了起来，一直到那余音都完全消散后……我才终于开口道。

    「那什么……宇，宇佐君」

    「从男朋友的角度来看……我，是不是做了什么踩到小鸟游小姐地雷的事啊？」

    「恩—……这，是不是呢」

    宇佐君困扰地挠了挠头，回答道。

    「米芙露她虽然确实是那种有些喜怒无常的性格吧，这次实在是连我也吓了一跳呢。但要说是哪边的话，她刚刚的那些铺垫明明是打算认可常盘君你的表现吧」

    「是……这样吧」

    至少我自认没做出会惹人生气的举动……但实际上，小鸟游小姐她确实很明显心情变差了。

    那也是，至今为止都不曾见过的那般，认真地，被喜欢的人……讨厌了。

    「……哈」

    我自然是整个人都消沉了下去。这时，宇佐君赶忙为我找补。

    「啊—、常盘君？倒也没必要如此低落的吧」

    「不是，被同事讨厌了一般就是会心情低落的吧」

    何况她还是我的意中人。被讨厌了肯定是会消沉的吧。

    「嗯—……这个怎么说呢。米芙露她，心情确实是有变差没错，但我不觉得这是『讨厌』你哟」

    「？这是什么意思？宇佐君，你弄明白小鸟游小姐生气的理由了吗？」

    对于我这疑问，金发美青年带着爽朗额笑容回应道。

    「是吧。当然这也只是我的想象，米芙露她恐怕是——」

    就在宇佐君他正打算说些什么的时候，店里的铃铛又叮叮当当地响了起来。

    我想着，小鸟游小姐就回来了吗，往入口处望去。

    在那出现的是——

    「打扰了。我只是个初学者，有什么需要注意的吗？」

    ——来者不是同事，而是客人。而且——还是个对我而言，过于熟识的，客人。

    这位客人身着一套没有一丝皱痕的西装，俨然是个工薪族打扮的好青年模样。那副青涩而爽朗而容貌一眼看去只会觉得是个准备就业的大学生，然而实际却已是三十有余了。

    ……真的是，和那时候相比一点也没变呢。

    我伴随着椅子被移开的声响站了起来，语带怀念地小声说道。

    「……老师」

    「老师？」

    不知内情的宇佐君侧着脑袋，来回看着我和「他」。

    而这时候，他只是用平和而又清澈的——还是那样任谁都能无条件吸引住的目光，看向我，而后开口说道。

    「呀，孤太郎同学。可让我好找呢。……自你退学以来啊」

    「……是，这样么……羽切老师」

    我不禁面色苍白地回应他道。……如果可以的话，我绝不想和这个人再会。见面了也不会有任何好事。……至少，对我而言是这样。

    没错，他，羽切臣虎虽然是作为客人来到，但——

    ——对我，常盘孤太郎而言，是最高级别的「不速之客」。

    ＊

    他，羽切臣虎和我之间的关系如果用一个词来说明的话，那应该是「恩师」吧。

    将学习上、社会上、伦理上——还有道德上的事情，都亲自教授给了我的人。

    而且最重要的是——

    「诶，也就是说羽切先生就是，教常盘君玩桌游的『师父』吗」

    宇佐君停下了选牌的动作，瞪大眼睛询问起来。在那之后大约过了五分钟了。先是想着要聊些什么，又因为难得有机会，就决定在场的我们几个一起边玩桌游边聊了。

    抛下方才还在玩卡坦岛的桌台转移阵地。此刻这奇妙的三名男性的组合正忙碌于新的桌游——名叫「獴鹫派对」的卡牌游戏。note

    獴鹫派对：该游戏在不同语言版本中使用了不同动物，此处与故事无关，因而译文均以中文版游戏为准

    老师对于宇佐君「桌游的师傅」这一发言，边盯着手牌边「不对不对」这样苦笑着否定了。

    「才不是这么回事呢。就像进店时说的一样，在桌游这方面，我的水平也就是个刚接触的新人罢了」

    「您说笑了。把常盘君给带进门的人，哪可能是个新手啊。这可说的是那个常盘君哟？」

    哪个常盘君啊喂。看来在现在宇佐君的心目中，是把我给当成了桌游咖界的顶点一样的人物吧。

    在我为此而有些困扰的时候，羽切老师则是依然略带苦笑地继续说明了下去。

    「啊—，怎么说呢，我只不过是，最初给孤太郎同学提供了接触桌游的机会罢了。说起来，那时候玩的是 『卡坦岛』来着的吧？」

    羽切老师像这样试探起我来。我则先是咽了口唾沫以把所有情感都给收了起来，在总算平静下来后，面带微笑地回应他道。

    「是呢。我和老师，还有菜摘小姐三个人一起玩的那次卡坦岛，是我第一次正正经经地玩桌游呢」

    「？菜摘小姐是？」

    「啊，菜摘小姐她，是老师的夫人」

    宇佐君听过我的说明，说着「这样啊—」接受了下去。但，很快他就「嗯？」的，好似又产生了新的疑问。

    「不是，学校的老师，和老师的夫人，还有一名学生，这三个人在一起玩桌游是什么情况？」

    『啊—』

    会有这种疑问也确实是理所当然的。我和羽切老师面面相觑，用视线交流着该如何说明、从哪开始说明的问题。实话说解释起来很麻烦，而且也想避免被深究，但……。

    结果我们还是被宇佐君充满好奇心——不如说是他特有的那种「一旦在意起来就不会打住」的气场给吞没，断了糊弄过去的念头。

    实在没办法，还是由我来说明了。

    「这个，要说的话，我最初认识老师的时候，还并不是学生和高中老师这种关系呢」

    「啊，这样吗？那究竟……」

    说到这儿，宇佐君停下了桌游的准备，来回看着我和老师……然后「啊，我好像知道了」这么说道。

    「是亲戚吧，你们两位。最初看到的时候就在想，总觉得你们两个人，有一种相似的气质呢」

    『啊…』

    我和老师两人一起又做出了相同的反应。确实如此，包括这种地方在内我们都很相似。……嗯，真的呢……不论是好的地方，还是坏的地方，都完完全全一模一样。

    但，实际上也仅此而已。我摇着头接着说。

    「血缘意义上的关系倒是真的没有啦。所以说相似什么的只是偶然罢了。嗯，怎么说呢，就像是阿佐谷姐妹那样的感觉？」note

    阿佐谷姐妹：日本搞笑艺人组合，在剧团相识的两人并非真正的姐妹关系，但在一同前往阿佐谷时因相像而被人如此命名

    「诶—。那到头来，你们两人到底是什么关系啊？」

    「嘛，说直白点就是『邻居的大哥哥』这样啦。在我上高中前……初中时开始陪我一起玩的，邻居的大哥哥」

    「啊啊，这么回事……」

    宇佐君看样子是接受了。……嗯，这样的话就能不被进一步「深究」地，结束这个话题了吧。就在我刚松一口气的功夫，没想到我的同伴——老师他，不知道是不是因为太专注与桌游的准备了，多余地补了一句。

    「不过，说得更准确点，应该叫做『邻居的大姐姐的丈夫』就是了」

    「？也就是说最开始，和常盘君关系好的并不是羽切老师，而是夫人——菜摘女士吗？」

    「没错没错。然后，在那中间横插一脚的碍事鬼就是我了——」

    「咳，咳！」

    我重重地假咳起来。于是，老师也突然回过神来一样住了嘴，说着「抱，抱歉」道起歉来……然而为时已晚。

    完全被激起了好奇心的宇佐君则是双眼放光地看着我。……在这种时候，还真有「小鸟游小姐的男友」的感觉啊。

    「哎呀呀，难道说那位大姐姐是常盘君的初恋吗？」

    「咕……！」

    所、所以我才不想被人深究啊。

    我躲避着宇佐君投来的目光的同时说明道。

    「邻、邻居家的温柔大姐姐啊，普通的男孩子会产生向往也很正常的吧？就是那样啦。绝不是真的有了恋爱的那种……」

    在我企图辩解时，以前就只干多余事的老师又补帮忙补了一刀。

    「诶，但我和孤太郎君你第一次见面的时候，你可是瞪我瞪得超凶的吧？说真的，我见女朋友父母的时候都没那么汗流浃背啊」

    「老师！」

    「哈哈哈，果然是认真了呢」

    宇佐君放声大笑起来。他的这种地方，难怪是小鸟游小姐的男友啊。

    不过他也没有再进一步戏弄我，而是暂且先继续游戏了。

    「呃，大家手牌差不多都选好了吧？」

    「啊，呃，抱歉。稍等一下」

    被催促了的老师慌忙继续选起手牌来了。在宇佐君笑着说「您慢慢来就好」的时候，我则无意识地再一次看向了这个游戏……「獴鹫派对」的说明。

    规则非常简单。所有玩家都手持写有1～15数字的手牌，每回合从中打出一张，比较数字大小，仅此而已。当然了，出牌最大的人能得到胜利点数。基本规则真的就只是这样。

    看起来似乎是不管三七二十一出大牌就好，但这儿就是这个游戏有趣的地方了。在和其他某个人打出的数字重复了的情况下，这个数字就会被视为无效。总之就是两败俱伤、正负湮灭相似的感觉啦。这种情况在桌游圈里经常被称作「撞球」。note

    撞球：即平手抵消型投标机制(译名出自《桌面游戏设计的基石》)，此处为日文圈俗称；顺带一提，文中所述游戏也是该机制首创者

    因此，假如说我和老师两人首战就都出了15，而宇佐君出了1的话，这种情况下我和老师的出牌就因撞球无效了。结果，剩下来的宇佐君就会成为赢家，即使他的数字是最弱的1。

    以及，这个游戏的手牌是一次性的，下一回合之后，我和老师就不能再使用「15」了，而相对的，因为宇佐君还留着「15」，而使用这张牌的时候并不存在和其他人重复的危险，从而占据到绝对有利的地位了。

    再及，在胜利时得到的点数，最多为10点，最少为负5点。由于存在这样的阶梯式设计，虽然在关键时刻会想用数字较大的卡牌来抓住机会，但对手也这么想相撞了的话该怎么办好啊……就是这么一个反反复复烦恼纠结的游戏啊。

    以上便是「獴鹫派对」这款卡牌游戏了。

    「好、好了，我决定了」

    老师他总算选好了一张手牌，倒扣放在自己的面前。顺便一提，这一回合争夺的点数是5点。虽然也算得上想要，但也不是无论如何都得拿到手不可，就是这样微妙的点数呢。往往这种时候大家都会受到渐变式思考的影响吧。note

    渐变式思考：原文所述考え方のグラデ—ション 是一种思考问题解决方法的哲学，其认为在烦恼于各有利弊的做法时，不应被现有的非零即一的选项所拘束，而要关注到中间可能存在的其他选择

    也因此，不会那么容易出现重复的情况才对……。

    「那就……大家一起翻！」

    大家都随着我的指挥，把自己的卡牌公开了出来。结果是……。

    ——宇佐君出3，而我和老师则都出了9，刚好重复了的样子呢。

    「哟哈！」

    宇佐君挥拳摆出了庆祝胜利的姿态来。于是他就这样……。

    「真是善——运气好呢！多谢啦」

    宇佐君他难掩兴奋地收下了点数，留下我和老师两个人相觑无言。

    「不是，怎么会出9的啊，羽切老师……」

    「这话应该我来说才对吧，孤太郎君……」

    两个人同时深深地叹了一口气，把刚出的卡牌「9」放到了弃牌堆里去。

    看到我们这幅样子的宇佐君则是乐得笑了起来。

    「你们两还真是有够相似啊。不过，为什么出9？」

    听到这个疑问，我则是「说什么为什么……」这样噘着嘴答复道。

    「就只是稍微勉强点也想拿到点数罢了，还能有什么原因吗」

    「同上。还，还有就……」

    老师又补充了一点理由。

    「我的话，可能也有一部分是因为受我们社的影响吧」

    「社团？」

    看着歪起了脑袋的宇佐君，我插嘴做起了说明。

    「啊，羽切老师担任过棒球社顾问的。而且去年，还打进了甲子园来着」note

    棒球社：棒球每支队伍为9人；甲子园：日本全国高等学校棒球锦标赛决赛场地

    「诶，真的吗？这可真厉害呀。……啊嘞？不过用过去时来讲也就是说，今年没做顾问了吗？」

    「啊—、与其说是没做顾问了……」

    这时，老师一瞬之间往我这边稍微瞄了一眼，抓了抓脑袋继续说下去。

    「其实我呀，现在就连老师都没在当了啦。都是因为孤太郎君还坚持喊我『老师』，可能让你误会了」

    「诶，是这么个情况吗？」

    宇佐君一脸意外地睁大了眼睛。他往我这边投来像是催我继续说明的目光，我则有意地给无视了过去。老师这时像是作为代替般接着说了起来。

    「是这样呢，在孤太郎君退学不久后，我也，离开了。现在是在给岳父的工作那边帮些忙啦。……因为约定过了嘛，对吧」

    「？」

    宇佐君再次歪起了脑袋。这也是当然的啦，毕竟虽然表面上看是在向他做说明，实际却明显是只向我一个人传达的，来自老师的「报告」。

    不过对此我也还是贯彻不做反应的态度。宇佐君可能是感觉到气氛有些紧张，把话题推进了下去。

    「呃，那个。总之，结果上来说没想到两位都是在差不多同一时期离开学校的……」

    在此停顿片刻后，宇佐君好似不经意地作出了结论。

    「你们两个，还真是各种意义上的都很相似呢」

    我听闻这样的评价，虽然一时间咬紧了牙关……但很明显宇佐君并没有什么别的意思，于是决定直率地接下这个走下台阶的机会。

    「能被这么讲我还挺开心的。毕竟羽切老师是我仰慕的人嘛」

    「仰慕？明明是夺走了你初恋的人？」

    还真是很有宇佐君风格的毒舌措辞呢。虽说老师他是有些吃惊，但如今的我是明白的。像这样刻意而浅薄的挑拨呢——不如说，是在为我着想吧。

    「宇佐君」

    「抱歉抱歉」

    证据就是，在我半开玩笑地向他露出生气的模样时，宇佐君带着笑脸道歉，干脆地不在继续提及此事了。

    羽切老师看着我们俩这样的交流，感到欣慰般低声说道。

    「稍微能放心些了啊。看来在这里也交到了不错的朋友呢，孤太郎君」

    「是啊，交到了哟！」

    我则只对这部分很有力地答复道。这时候宇佐君很少见的，略显羞涩地偏过了视线。

    老师他也是很感兴趣一样地继续问道。

    「这么说来，我还不知道你们两个是什么样的关系呢。只是店员和客人的关系吗？」

    「啊，不是的，宇佐君是和我很熟的同事的男朋友啦」

    「……这，这么回事啊……嘿—……」

    老师他一副不知该说什么好的样子，这么答应道。……嗯。

    …………。

    不是，这么一说我才意识到，在场的两人，都是我意中人的伴侣来着！啊，有一边是「前」意中人就是了！这什么情况啦！到底是有什么阴差阳错才会导致我们这帮人一起玩桌游的这个情况啊？说真的，难道我前世是个什么十恶不赦的大混蛋吗？

    在我不自觉地摆出碇源堂的招牌姿势呻吟起来时，宇佐君则为了准备下一回合对战而翻开了场地中央的点数卡牌。出现的数字是「负5」。note

    碇源堂的招牌姿势：出自《新世纪福音战士》，维基描述为双手十指交扣托住下巴

    「也就是说，要围绕负点数进行竞争了呢。记得这种情况下，并不是夺下首位的人获得点数吧，而是……」

    「而是排在末位的人必须得拿取这张牌呢」

    老师提醒道。我则说着「是这样呢」另外补充起来。

    「不过值得注意的是，这时候『撞球』机制仍然是生效的。就比如说，老师和宇佐君都打出了『3』，而我打出了『8』的情况。一般而言出了『3』的两位会是末位，但这里由于撞球而无效了，因此向后顺延，就变成我被当做末位这个样子」

    听过了我的说明，宇佐君叫起好来。

    「还真是优雅的规则呢」

    到现在看来这依然会因为这些说明而感到钦佩的性格，与其说是纯朴，不如说是人很通透吧。

    他就这么猛盯着手牌，同时随口聊起了闲话来。

    「啊，说起来，倒不是有什么别的意思啦，那个，老师的夫人、菜摘小姐？她，是个怎么样的人呀，常盘君」

    「诶？额…，就算你问怎么样…」

    我正犹豫着该如何回答的时候，宇佐君又继续问道。

    「……和我家女友类似的那种？」

    「诶」

    正关注着手牌的我不禁抬起了头来。宇佐君的脸则是被手牌给挡着没法看清。我总算是放平了心态，审慎地回答道。

    「不，不会……完全不像的呢。怎么说呢，感觉上是那种所谓『文静型』的吧，菜摘小姐她。是吧，老师」

    「是呢。不过，像是面对我们这些家人的时候，也有要强的地方就是了」

    老师边强颜欢笑地说着，边盖好了一张手牌。我也一边盖好手牌一边附和说下去。

    「确实啊。菜摘小姐她，也就对待我的时候是个『温柔大姐姐』，但面对老师还有家里人的话，要生气的时候可也是超火大的」

    「是吧。像这种平时会在心里藏事的类型啊，到真正要爆发的时候可是很厉害的呢」

    不知道是不是想起了什么不快的回忆，总觉得老师的身上散发着一种倦怠感。……嗯，不过，我也有见过几次菜摘小姐她怒骂羽切老师的情景，能理解这种心情。

    宇佐君边小声评价道「真意外呢」，边决定好了要出的牌，把它盖了起来。

    「羽切先生看着倒像是每天都过得很悠闲的样子呢」

    「不不，哪有的事儿。我一个入赘女婿抬不起头来，每天可都是谨慎地生活着呢」

    「入赘女婿……这样啊。之前也有提到过说是「来到」常盘君邻居的大姐姐家的呢」

    我说着「没错」，对宇佐君的发言进一步解释起来。

    「菜摘小姐她们——羽切家算是名门嘛。家里的房子也是，说是豪宅也不为过，就是说客厅啊桌子啊都很宽敞，真的实在是很理想啊——作为玩桌游的空间来说」

    『作为玩桌游的空间』

    宇佐君和老师一齐苦笑着说了出来。我鼓着脸颊把游戏推进了下去。

    「来吧，那么，大家把牌都翻开来吧！」

    我口令一出，大家各自将盖着的手牌翻面。宇佐君出了5，老师是4。而我则……出的是2。也就是说，是我一个人输了。

    我不情不愿地将「负5」收入了囊中，而宇佐君则是警惕地看了我一眼。

    「不是，居然出『2』，你有打算赢吗？」

    「这是调整手牌啦，调整手牌。还请期待接下来的发展」

    「哼—」

    宇佐君总好像有哪里不能接受的样子。……真是敏锐的家伙啊。这种直觉敏锐的地方，总感觉会让人回想起稍早前还常来光顾的那位女性呢。为什么呢。这两个人明明完全没有相似的地方呀……。…………。……没有，吗？

    「孤太郎君？」

    我被老师提醒了一声才回过神来，慌忙开始准备起下一回合的同时，回应他道。

    「啊那个，没错没错，是在说羽切家作为玩桌游的空间最棒了的事来着吧」

    「才不对嘞，说的是羽切先生作为入赘女婿被妻管严之类的事吧」

    宇佐君一脸无语地吐槽道。与之相对地，老师苦笑着把话接了下去。

    「妻管严啊……不过这么说倒也不算错就是了」

    然而，我听过这话后却总觉得有些许疑问。

    「菜摘小姐，确实发火的时候会很恐怖，但平日里也说不上是『妻管严』这种程度吧……」

    「啊啊，那个，与其说是菜摘她自己怎么样，不如说是我在羽切家里抬不起头来这方面的意思啦。你想，这不是还有援助的事情嘛……」

    「……啊—，这也确实，会是这么回事呢」

    「？」

    宇佐君听了我们的对话有一次歪着脑袋表达着自己的疑惑。但毕竟这也是别人的家事，我便就闭口不言了。但老师他看着手牌的眼神却像是在紧盯着那更深处的某物……然后仿佛下定了决心一般，开口说起来。

    「哎呀，在玩乐的地方说些不相称的话题实在抱歉。说来实在有些惭愧，我其实在羽切家有欠下债务」

    「债务是指……」

    说实话，我对这种表达方式是有些想提出异议的，但老师他的视线好似在牵制我一般，也就没去插嘴。

    羽切老师继续说道。

    「是的。羽切家呢，有为我的家人承担了医疗费」

    「医疗费，是么」

    「嗯。是家里人得了一种非常难治的疾病啊。虽然都已经到了医生预估剩余寿命的地步了……但这几年，又有发现对那个疾病的划时代治疗法，可无奈的是，这几乎是北美最先进的医疗技术」

    「啊—……那确实像是会费用很高的样子呢」

    「嗯，完全是平民百姓再怎么样也承担不起的金额啊。但就算这样，情况也不允许我们慢悠悠地等这种医疗方法变得普及又便宜起来……」

    「所以，就在这时，夫人家里给帮忙垫付了，是这么回事吧」

    「是这样的。所以说嘛，『妻管严』这种说法也很合适呀。虽说是比起说妻子，说羽切家更贴合才是」

    「……总觉得，有些抱歉」

    面对这突然冒出来的沉重话题，实在是就连宇佐君没法维持之前轻飘飘的态度道起歉来了。不过，老师却说着「没事没事」这样，面带笑容地回应了过去。

    「或许是让你搞错了些什么，但这件事，对我而言可是『好事一桩』哟」

    「好事一桩？」

    「没错，毕竟家人的疾病也因羽切家的援助而治好了，和菜摘结婚这件事也本来就纯粹是自由恋爱的结果，更别说入赘搬家之后还……」

    说着，老师向我这儿看了过来。

    「还交到了能一起玩桌游的，最好的朋友」

    「老师……」

    我听过便不由地停下了手头的动作。宇佐君看着这样的我，脸上也挂起了微笑，然后催促似的敲了敲桌面。

    「好啦好啦，游戏都停着没动了啦。你们俩都是，赶紧选牌啊选牌」

    看着他这催促的样子，我和老师不禁对视一眼。

    然后，便再一次认真制定对策，玩起这款「獴鹫派对」来了。

    歌方月乃

    「那么，我也准备回去了。」

    「诶？已经要回去了吗？」

    在打完一盘「獴鹫派对」之后，羽切先生突然说道，我下意识地用歌方月乃的语气而非宇佐树的说话方式做出了反应。

    毕竟，这个游戏一盘只要花十五分钟左右。我个人是不喜欢用将棋的时间与它做对比的，但是对我来说，在桌游咖啡厅里面待不到三十分钟就走实在是不可思议。

    更不用说这一盘打得我是一肚子的火，我拿了第二名倒也不差，问题是，每次都运筹帷幄的番长到头来一个人拿了负分，这实在是不可接受……如此明显地让作为「客人」的老师获胜，这种感觉，我不能接受，非常地，不能接受。

    我下意识地用抗议的眼神看向番长，但是，他对我——宇佐树责备般地微笑了一下，从椅子上站了起来。

    「我送您到入口。」

    「啊，那就麻烦你算一下帐……」

    「不用不用，老师您又没有点东西吃不用结账。」

    「话不是这么说的……」

    「反过来说这种情况下开小票都不好开呢。」

    羽切老师面对笑着的番长，也就不再接着说下去。我盯着他们，又一次感受到心中的不快。

    「（果然，总感觉今天……就是因为羽切先生来了，番长一直在说谎。）」

    就跟现在的我——「宇佐树」一样。

    平常的嘴巴不利索但开朗认真、一丝不苟、很喜欢我——作为人来说实际上有好感的「番长」的身影不见了。

    与之相对的，怎么说呢，今天的番长给我的印象是循规蹈矩的「桌游咖啡店店员」。当然这也不是什么坏事……但总感觉，有些失落。

    我追上了正在走向店面入口的两人。

    羽切先生在门前转过身来面对我们，露出了教师般的笑容。

    ——说实在的，这是一个十分奇怪的笑容。

    「那么，谢谢你们陪我这个老头子玩耍，两位。」

    「没有没有，我才是很高兴见到许久未见的老师。」

    番长又是笑容相对。……怎么回事呢，就好像是在和AI对局的时候，没有感情的操作一般。

    我无法忍受这种氛围，我……顺应了宇佐树的不良角色设定，反过来利用它提出了问题。

    「但是到最后，羽切先生今天到底是为何而来，至少来说肯定不只是来玩桌游的吧？」

    「…………」

    对于这个问题，他那诡异的笑容稍稍扭曲了以下，但是，立马就恢复了过来，用另一副假面面对我们。

    「我大概，是想来看一看原来的学生。我从某个途径偶然听说了你的传闻。」

    「啥？现在才？不是不是，我记得他从高中退学已经过了相当……」

    「宇佐君。」

    果然番长过来阻止我了，他的表情很强硬。但是，对不起了番长，这种程度的压力是压不倒我——歌方月乃的。……要是涉及到重要的朋友，那更是如此。

    羽切先生稍微为难地挠了挠头，继续说道。

    「实际上，我到现在都没有联系过孤太郎君。」

    「诶？」

    番长回过身来，他有些尴尬地逃避着视线，说道。

    「……非常抱歉。退学了之后，我立刻就搬回了老家。啊，但是这次搬家是和我的退学没有关系的，都是我因为我父母哦？」

    「嗯，这个我知道，但是你无视我打给你的电话，LINE消息已读不回，这些不是偶尔的事情吧？」

    「哈哈……那确实是呢。」

    番长露出了苦笑，那个表情……痛苦到我想哭，我一面出于良知认为不应该再进一步深入，但我一看到他痛苦的表情，我心里的愤怒就难以抑制。

    结果是——扯碎了宇佐树这一假面的，愤怒的我占了上风。

    「羽切先生，你竟然会被常盘君所讨厌，想必是做了什么很过分的事情了吧。」

    「宇佐君……！」

    番长抓住了我的肩制止了我，但是，我也不退步。

    我瞪着番长，羽切先生——一如既往地令人愤怒地笑着回答道。

    「……该怎么说呢，无论如何，对于我来说正是因为『我什么都没有做』，事情才变成了现在这样。」

    「什么都没有做？这是和他退学这件事有关吗？」

    「是的。虽然听起来是借口，但当时我做梦也不会想到孤太郎君会做出那样的事情，我太震惊了，然后，就这么顺其自然了……」

    「？抱歉，我有点没听懂你在讲什么。」

    「？啊，原来如此，你还『完全』没问过他退学的事情吧。」

    那种「原来你和他没那么熟啊」的感觉，让我非常火大。我，借此机会，表达出我心中对于这个男人——羽切臣虎的不快。

    「倒是羽切先生，您看起来特别了解常盘君退学这件事情呢。」

    「这怎么说呢。」

    「……那个，虽然事已至此，我能拿一张您的名片吗？」

    「宇佐君。」

    番长再一次为了制止我而叫了我的名字，但是我无视了这些，瞪着羽切先生，他从包里拿出名片盒微笑。

    「当然没有关系，啊，很抱歉，我的最新的名片用完了，可以给您我的旧姓的名片吗……」note

    注：日本目前法律当中，在结婚之后，夫妻双方必须统一姓氏，修改姓氏前的原姓氏被称为旧姓。

    「没事，只要能告诉我你的联系方式就可以。」

    我快速地从他的手里夺走名片，揣进了口袋里。

    我挑衅地瞪着他，但是番长用力抓住了我。

    「宇佐君，可以了，要是你真的这么好奇的话……我以后会跟你说的。」

    「不是的，常盘君，我不只是来吃瓜的，我是作为朋友——」

    「宇佐君。」

    i-259

    我第一次感受到，抓住我的肩的手在颤抖。

    「……好吧好吧。」

    我退让了，闹别扭似地移开了视线。……这并不是出于宇佐树的角色设定，讲是在的是好吵架的歌方月乃的反应。我自己都被自己那小孩子般地举止惊到了。我什么时候开始变得这么小孩子气了？不知不觉间，番长的事情对我来说变成了「绝对不可让步」的事情之一了。

    我停止了喧闹，现场一片寂静，打破这份寂静的是番长。

    「总的来说，老师您是想看一下我现在的状态，所以过来看我的对吧？」

    「诶？啊，对对是这样的，要再说的话我想道个歉——」

    「啊，对了，说到道歉！」

    番长没有接着让羽切先生说话，而是接着自己说道。

    「我之前借了老师的夹克衫还没还给您呢！」

    「夹克衫？啊……那个啊，那个的话，倒不如说……」

    羽切先生想要再说点什么，但却被番长打断了。

    「啊，还是说不用还给您了？」

    「诶？啊，啊，确实是不用了。」

    「感谢您，老师！那关于这件事——」

    一瞬间番长露出了下定决心的表情，立马又恢复笑容对羽切先生说道。

    「我们就『两清』了。」

    「……！」

    这句话击碎了羽切先生的面具，他露出了后悔的，泫然欲泣的表情，这是我今天第一次见到羽切臣虎这个人的真正的样子。

    但是他还是立马恢复了假面……露出诡异的笑容说道。

    「嗯……那么，孤太郎君，再见——」

    但是，番长用笑脸打断了他说的话。

    「别了，老师。」

    这句话，暗含着「再也不见」的意思，老师苦笑之后……他也同样用笑容回答道。

    「别了，孤太郎君。」

    就这样，羽切先生离开了「Kurumaza」，象征着经营良好的开关门声，不知怎地听得寒心。

    「然后，就。」

    番长像是完成了一件工作一样喃喃着整理桌子，他三下五除二收起了「獴鹫派对」的卡片，把它们放到盒子里面，麻利地用弹性条note固定起来，放回到桌游柜子里。然后很娴熟地用抹布给桌子消毒清扫，一通操作花了不到一分钟……。

    注：一种类似于橡皮筋的东西

    「然后，宇佐君。」

    番长回到了三个人一起玩卡坦岛的桌子上坐下，朝着入口处用弱弱的声音跟我说到。

    「你就那么，想要听我为什么退学吗？」

    番长稍微有点生气，露出了少有的严肃的态度询问我。

    ……原本，我也不喜欢做窥探他人的内心这种无礼的行为。如果是对喜欢的——抱有好感的人的话，那更不会了。

    但是今天的我，却涌出了在这之上的更加强烈的情感。

    「是的，我非常想问，作为你的朋友。就算，这样会被你讨厌。」

    我用着宇佐树强硬的角色设定回答道，也回到了卡坦岛的桌子上坐了下来。

    ——我想要更多地，更完整地，了解他，这份思绪现如今难以抑制。

    番长听到了我——宇佐树的直球发言，有些为难。

    「宇佐君真是狡猾呢，真的。」

    他这么说道，苦笑了一下，稍微把背靠在坐垫之上。

    他像是在说别人的事情，看着咖啡店的天花板说着。

    ——说着那不可思议的，冲击性的退学原因。

    「我被同校学生拍到和女学生从爱情旅馆走出来，还把那个女学生弄怀孕了。」

    ……………………。

    「噼呜啊！？」

    我发出了我人生当中，最奇怪的声音。没错。

    ＊

    「吓……吓死我了。」

    反倒是说出了冲击性的发言的番长，瞪大了眼睛看向了我。

    「刚才的是宇佐君的声音吧？好尖的声音，跟女性的声音一样……」

    「诶，啊，抱歉，刚才实在是太惊讶了……」

    我躲开眼神暧昧地回答道。……现在我完全变成了「歌方月乃」，人生中少有地发出了「女孩子般的尖叫」。真是耻辱。

    「倒不如说，刚才的声音，怎么感觉在哪里听到过……」

    「话，话说回来啊！」

    为了让番长不要想起那些有的没的的记忆，我用力地敲了一下桌子把话题拉了回去。

    「你的退学原因，退学原因！刚才你说的，是你在开玩笑还是我听错了啊！？」

    「？啊，就是我把棒球部的女经理人同学弄怀孕的那件事？」

    「怎么还说得更加露骨了啊！」

    「怎么听起来还挺像电影的续篇宣传语呢。」

    番长不知为何笑得蛮开心，而我则下意识地保住了头……也就没再保持平常的宇佐树的角色设定了。但是，就这个话题而言，我并没有感觉到番长的违和感。

    倒不如说他过分地冷静了，淡淡地继续说道。

    「你看，我警告过了，这个话不能在老师面前说的吧？」

    「确，确实……不对！这个，这个，是认真的吗？」

    「不是，这要是假话的话倒不如说我的性癖有点奇怪了吧。」

    「这，这倒也是哦。……不，不对，但是啊！」

    我把我心里凌乱地想法一口气全部吐了出来。

    「你啊，应该不是这么愚蠢的人吧！」

    「宇佐君你又了解我什么。」

    番长突然这么说道。那黑不见底的，充满着拒绝感的眼神，仿佛战至中盘战局焦灼的棋士。

    但也正因如此，我也确信了一些事情。

    他心里是抱着正面防守的心理，我就再一次，不慌不忙地，重复之前的话。

    「你，并不是，那么，愚蠢的人。」

    「…………」

    番长没有回我的话，重重地叹了一口气躺了下来。

    这模样，仿佛自己不想再说任何话一样。

    ……这下有意思了。

    我作为女流棋士，作为桌游玩家……——不，作为他的朋友，正面接受他的挑战，深深地坐进椅子里闭上眼睛，开始沉默的思考。

    ……他对于这件事情，恐怕并没有说「谎」，我作为歌丸的时候也听说过「突然退学的故事～泥沼地狱编～」这个相关的话题，因此作为「退学原因」而言他的话应该是没有错的。

    常盘孤太郎，由于被怀疑与异性进行了不纯洁的交往，被学校处以退学。

    到这儿，俨然都是「事实」，实际上就是因此退学的。

    问题在于，潜藏在这背后的「真实」。

    「…………」

    我轻轻睁开眼睛，又一次看向他，他面无表情。怎么说呢，对于平常都能看到他温和的笑容的人来说，这副样子真的很痛心。我不清楚应该让他做什么，但是现在他应该不想很积极地谈论关于退学的真相。

    因此，我现在做的事情，就是明知故犯，毫无体贴的对朋友的蛮横行为。

    而且我和他的关系，不过只是一起非常热爱桌游的关系而已，若是说得再直白一点——不过只是「玩玩的关系」。

    但是，正因如此，我不可救药地——

    「（——想要触摸，你的真心）」

    我和他不是如同将棋一般你死我活的对手。

    正因为我们是心连心的「不过是一起玩耍的人」。

    我不能无视他的这份痛楚，这份苦闷。

    这些都是，为了「玩乐」，为了一起享受桌游……。

    「……？」

    想着想着，有一瞬间，仿佛在卡坦岛的盘面上，偶然到了「盗贼格子」之上note

    注：盗贼格子是卡坦岛的一种格子，可以掠夺其他玩家的资源

    我感觉我今天所经历的一个个点，被有机地连在了一起。

    首先第一个「点」，是在羽切先生到来之前，和小鸟游小姐三个人一起玩桌游的时候进行的桌游用语说明。

    这是一个在将棋当中并不存在的，不可思议的问题。争夺最高位的玩家之间，胜负的关键，往往掌握在第三者的手里。

    下一个「点」，在于和羽切先生一起玩「獴鹫派对」的时候不自然的游戏展开，番长比平常更加露骨地积极想要拿「负分」，非常的有违和感。

    然后是，最后一个「点」，是离别的时候所谈论的关于借了未还的夹克的话题，以及两个人的样貌有点相似的前提条件，这些都非常有违和感。

    ——把这三个点放在一起考虑了之后，我——终于发现了。

    那个看起来很可信的「退学原因」，究竟是从哪里来的。

    换句话说。

    那个「负分」，究竟是谁，从哪里，得到的。

    我立马抬起实现，然后，再一次看向番长。

    我手摘出「盗贼格子」给他看，指出了他的「真心」。

    「你从以前开始，都是彻头彻尾的『拥王者』。」

    他听到我的话，震惊地睁大眼睛……下一刻，他绽放出一个爽朗的笑容，然后带着戏谑的意味恭敬地低下了头。

    「漂亮，我认输。」

    ＊

    「嗯怎么说呢……虽然有点不太好说，但是事情的大概和宇佐君想象的大体一致。」

    他有些为难地用着暧昧的表达方式。但是我毫不留情地把话说明白了。

    「那个变态淫秽教师，仗着自己棒球部顾问的身份跟女经理人同学枕上交欢了啊。」

    「什么叫『枕上交欢』啊。」

    番长对我独特的说话方式苦笑道。不是不是，这里完全不是笑点吧。

    我进一步说道。

    「真没想到那家伙作为老师冠冕堂皇，跋扈地进出爱情旅馆，还蠢到被同校学生看到，更加狼狈的是还被拍照了？」

    「虽然我感受到了你加的形容词的恶意，但是差不多就是这样吧。啊但是那个时候老师只被拍到后背了，也算是不幸中的万幸。」

    「啥叫不幸中的万幸啊，别扯淡了。」

    我口无遮拦，自己都对自己这么自然地发泄愤怒感到意外，但是这就是我真正想说的话。

    我的怒气没有得到平息，进一步催促番长做解释。

    「所以说为什么？他要求你给他顶罪？」

    「啊，不是不是，这就错了宇佐君。老师不是这样的。」

    番长连忙摇头否定，明明是自己被错认了，事到如今却还保护老师的名誉，这就是他的人性之善，现在我却感到愤怒，以及，悲伤。

    不知是不是番长察觉到了我的心情，他叹了一口气，继续严肃地进行说明。

    「所幸……啊这个说法你又要生气了。当时，我很早就看到了那张照片，然后就在这张照片被移交给学校……甚至在传到老师之前，还有一些可做修改的时间点。因此……」

    「……你就没有跟那家伙进行说明，就去借了夹克衫。」

    「嗯，然后和当事人的女经理人同学统一了口径。」

    「……真的是，你的说明当中，解释『准备』的过程很清楚呢，常盘君。」

    「你这么夸我会害羞的。」

    「没在夸你。」

    「抱歉。」

    就这样道歉完，他继续讲结论。

    「所以，虽然老师的淫秽行为本身应该被谴责，但是我不希望老师被认为是『他把罪责推给了我』，这一方面，完全是我的罪责。」

    番长就这么真挚地看着我的眼睛，供述自己的罪行。

    ……虽然有点对不起他，但是从刚才他的话当中，我并没有对羽切臣虎有所改观，倒不如说。

    常盘孤太郎实在是太过善良，接受了所有的负面影响，我不禁感到无尽的彷徨。

    我下意识地「咚」的一声敲了一下桌子，说出了自己的看法。

    「我不明白，你为什么要做到那种地步，庇护那个人渣——」

    「啊——那个，是呢……首先是因为去年，棒球部要去甲子园。」

    「！」

    他说完后我震惊了。……我虽然不清楚实际上规则是怎样，但如果棒球部顾问和女经理人同学发生关系被确定为事实，那就太危险了。有可能会让棒球部前往甲子园泡汤。这一点，就算是顾问但若是「棒球部外的学生」的话，最少也会成为棒球部的一件丑闻。……话是这么说……。

    「就，就算如此，这和你没有关系吧？」

    「这个啊，我有些同学也是棒球部的男子部员，也不能算完全没有关系吧。他每天每天都努力训练，听说能够前往甲子园的时候喜极而泣。我在旁边看着都感动了啊，真实发生的热血甲子园。」

    「这，这倒是有可能的。……他是你的挚友吗？」

    「完全不是。他和我只是同学关系，而且他最后还跟我绝交了，他狠狠地骂我说我玷污了他的青春。」

    「那是因为你这个负面影响太大了啊。」

    番长对着无法理解的我，露出了苦笑，接着说道。

    「啊，再顺便说一点挽回羽切老师名誉的信息。当事人的女经理人同学，确实和羽切先生保持着关系…但是在这之外，还和好几个棒球部的部员不清不楚。也就是，那个，婊——」

    「荡妇吗？」

    「宇佐君有的时候说话还带点古韵呢，说起来跟歌丸小姐——」

    「然后就还是，羽切的话题！」

    我连忙修正话题的方向。

    「对手既然是个荡妇，那和挽回那家伙的名誉有什么联系呢？」

    「啊，嗯，这虽然是在我退学了之后才明晰的……结果来说，当事怀孕了的的女经理人同学生下的孩子，是棒球部队长的孩子。」

    「哈？」

    「另外她现在和队长结婚了，非常幸福地生活在一起。」

    番长边说边用手机给我看她的Instagram，看到了非常幸福的亲子快拍。……怎么说呢，虽然整个经过非常让人生气，但是一看到可爱的婴儿的照片之后这一切都被清掉了。啊，真可爱。

    实际上番长也是这样，一拿回手机看到婴儿的图像之后也咧开了嘴笑。这个人还真是特别的「好人」啊。

    「嗯哼，总，总的来说，把学生『弄怀孕』了，这件事情和老师没有关系。」

    「但是，就算是这样……老师也好队长也好，都是太过乱套的秘密话题了。」

    「嗯，实际上还有其他的部员跟这个是有关系……真是黑暗的热血甲子园啊。」

    两个人都乏了，怎么说呢，聊了太多青春的不愿看到的内容了。

    「但是就为了这么个破烂棒球部的甲子园之行，你就……」

    「不，不是，就算这么说，大部分的部员都是无辜的，而且为了棒球部的甲子园，这件事情只占我来给老师顶罪的两成左右的动机，最大的原因，是更加个人的——」

    「菜摘女士，对吧？」

    番长被我脱口而出的推测吓了一下，点了点头。

    「真是厉害呢，宇佐君，正如你所料，在和老师聊天的时候就稍微透露了一点。菜摘女士那个，怎么说呢，平常还挺沉稳的，但是……」

    「是个重女？」

    「怎么说呢……实际上是有这种感觉。实际上是很危险的，不是开玩笑也不是想多了，要是她发现老师出轨了，那一天刀光剑影将不可避免。」

    「就算是这样，那也是老师自作自受。」

    「确实呢，但是我不想看到，菜摘小姐——我憧憬的姐姐伤心。」

    「……这，确实是有可能……」

    我到现在都不太信服。当然了，他是菜摘小姐的……然后虽然不能说出口，我想报答一下我的朋友，就和有问题的羽切先生想的一样。

    我根本不想了解淫秽的教师，乱糟糟的棒球部，有心理问题的初恋强盗。我只想让番长，这个温柔到不行的人，得到幸福。

    …………。

    「？怎么了宇佐君，好像突然脸变红了……」

    「没，没有，我在想一些别的事，有点被吓到了罢了……」

    「？」

    「没，没什么。」

    我咳嗽糊弄过去。……虽然有些薄情，但我现在心中的「愤怒」稍微消散了一些。虽然有些不那么好，但下意识地在这里表现出意料之外的负面情绪多少有点蠢。毕竟番长始终都在让我消气，那么现在最好就收起怒气。因为，这些对于番长来说，都是一年以前都结束了的话题了，现在我再旧事重提，只会让他更加为难……。…………。

    「话说，那今天那个色狼，是来干什么的？」

    「这个的话。」

    番长耸了耸肩，这是第一次他对羽切臣虎展现出少许的不满。

    他拿起了我放在棋盘上的「盗贼格子」，放在靠近自己的「村」的格子旁边，叹了口气。

    「我想听到这里宇佐君也稍微明白了一点，现在的我，各种意义上不希望见到老师。」

    「会想杀掉他呢。」

    「那，那倒也不是。我不想过多地接触让我又会想起那件事情。所以我不想再见到老师……以及菜摘小姐，这也是为了那两个人。」

    「……你，真的是……」

    我受不了地抱起了头。这个人什么情况，完完全全一个拥王者的气质，就连愤怒的点也都是为了别人。

    他似乎心里真的不明所以地喃喃道。

    「真的，他为什么会来见我呢，真的是不速之客。」

    「这种事情的话。……其实挺无趣的。老师没有任何理由跟我道歉，与其消解这种无所谓的罪恶感，我还有更多的，要去守护的东西。」

    他吐露出复杂的感情，我微笑了一下。

    「嗯，所以你才在『獴鹫派对』当中『非常明显地拿负分』，这种绕远路去责难他的行为，根本不像是你会做的事情，你是为了快点把和他的这件事情解决掉。」

    「嗯，既然你已经了解了整件事情，你应该就明白我在那场游戏里面安了多少坏心思吧。」

    番长恶作剧般地笑了一声，我也跟着笑了。

    「确实，那是个杰作呢。」

    「对吧？虽然说把本来是用来娱乐的桌游用来做那种事情，其实是有点奇怪的，要对艾利克斯·兰多夫说声对不起。」

    「……那是谁？」

    「诶，那当然是，『獴鹫派对』的作者。」

    「……你啊。」

    我看着像桌游作者谢罪的番长，也就不再生气了。真是，拿他没办法。

    我笑了一下，听到了番长意料之外的发言。

    「……谢谢你，宇佐君。」

    「？谢什么？」

    我完全不清楚他为什么要感谢我，他有点害羞地挠了挠头。

    「关于退学的事情，全部都是我选择的，自作自受的事情，即便如此……当你在为我而生气的时候，我有种，被拯救了的感觉。」

    「……这样啊。」

    「所以，谢谢你。」

    「嗯，不用谢。」

    我正对他，轻轻微笑一下，这次他的脸颊红了，扭捏地面向我。这，这种反应，我也会有些困扰的。

    『…………』

    气氛突然变得安静，我为了打破这尴尬的情况开启了新的话题。

    「不过，到头来这还是一地鸡毛呢。」

    「真的吗？」

    「不是吗，最后只留下了『淫秽教师』『混乱的棒球部』『荡妇女经理人』『心理疾病女』这样的事情，这算什么。」

    「这么一说怎么跟电视剧《暗金丑岛君》似的。」

    「除你以外的相关人物都真的太黑暗了。」

    「不，不是，这种事情……。……啊，对了，对了对了，我忘记说了。」

    番长像是突然想起了什么，我头歪了歪，露出了开心的表情。

    「这个故事当中，对一个完全无辜的『第三者』来说又很大的益处，这也是我当时决定替老师顶罪的最大的原因，从某种意义上在菜摘小姐之上。」

    「？这是什么意思？」

    我这次完全想不到是谁，番长继续说道。

    「你看，那个时候，羽切家支援了最新的『治疗』——给老师的家人」

    「……啊！」

    这样啊，还有这件事，那个治疗和这件事竟然是同一时间发生的事情，这确实，如果老师出轨的事情被发现了的话……。

    我想到了这里，番长开心地笑了起来。

    「对吧，还是有得益了的无辜的第三者吧，哎呀，真是太好了。」

    「嗯，结果来说毫不知情的劈腿男的家人的治疗费用，被羽切家给支付了，从羽切家来开还真是一个大大的Bad End呢。」

    「宇佐君，有的时候还是聪明得毫无怜悯之心呢。」

    「反过来说，你有的时候还真是笨得毫无慈悲呢。」

    「额……。……不，不是，宇佐君别这么说嘛，我可没有想着做个圣人君子哦，证据就是，我还是让老师『马失前蹄』了。」

    「马失前蹄？」

    「嗯。你看，老师，在我退学之后，很快就辞职了对吧？那个，是我的要求……不对，应该说是胁迫。」

    这么一说，我也想起来了。

    「啊，他说这是和你的约定，就是这个啊。」

    「嗯，虽说我确实是替老师顶罪了……总的来说还是为了保护他的家人。我完全没有容忍他违背师德的行为的意图。至少我……不希望在那种情况下对学生下手的人继续做一个教师。因此……」

    「……这样啊。」

    「……嗯。」

    就这样场面又一次沉默了下来，我看向他的脸，如同刚刚认罪的罪人一般痛苦的样子，我立马说道。

    「不是不是，为什么你要用这种表情说话啊！」

    「没，没什么为什么，总的来说还是我对他的胁迫行为……」

    「胁迫行为！你定了淫秽教师的罪行然后要求『啊，当时相对应的你得辞掉教师』，你，该不会认为这是胁迫行为还为此感到痛苦吧。」

    「这，是这么说……」

    「啊哈哈哈哈哈！你在骗人吧，你到底是多……啊哈哈！」

    我抱着肚子笑了起来，番长一开始还不服气地嘟着嘴，最后还是被我影响地笑了起来。

    「真是的，到底怎么了。……哈哈。」

    然后两个人，笑了好一阵停了下来。

    突然门被卡拉卡拉地打开，传来了店里久久没有听到过的明亮的声音。

    「I will be back！」

    我一看，小鸟游米芙露两手抱着东西，以快要看到内裤地大摇大摆的方式跳着进到了店里。……就算是作为伪男友，这也是抱头痛苦的不成体统的行径。不对，现在一看男同事也抱着头。

    番长连忙追着一边说好热好热一边跑向员工室的小鸟游小姐，不知道有没有看到他，小鸟游小姐把一个物品的袋子放给他。

    「等，突然——好重！诶，你买了什么东西啊，我们咖啡店的存货还没有这么缺吧。」

    「晓得了晓得了真的晓得了。你看，比如说这个薏仁化妆水。」

    「咖啡店的存货呢！」

    「哎呀，没事没事，番长也来试一试，来，这里来，涂一下。」

    「好凉！等等，别……！」

    「啊哈哈！」

    两个人在柜台附近嬉戏打闹，我看着这些不知为何有些触动。

    「（真是可以的啊……小鸟游米芙露）」

    回来仅仅数秒，就让之前——因为羽切臣虎而造成的沉重的氛围，一下子轻松了许多。

    并且同时，我也想到。

    「（我果然还是喜欢平常的桌游咖啡厅……Kurumaza」

    我放松了一下，手伸到口袋里，触碰到了一个东西，取出来后，发现了一个胡乱折起来的名片。

    「（啊，这个是刚刚从羽切臣虎那边拿到的名片。…………）」

    稍微想了一下从座位上站了起来，面向就近的垃圾箱，虽然那个时候因为生气要了对方的联系方式，又想了一下……。

    「这个，小鸟游小姐，这个最新的吹风机是……」

    「……存，存货？」

    「哦哦，这样啊这样啊，那能请你好好解释一下，桌游咖啡店里面为什么要这种东西……！」

    「番长好——烦。」

    ……要是还有时间和羽切臣虎联系的话，我想看看那次交流。

    我做出了决定，把这个名片扔到垃圾箱——正在这么做的时候，我看到了意料之外的汉字，不是羽切臣虎四个字的，汉字。

    我一瞬间以为我拿了别人的名片，但立马又回想起来。

    「（啊，他好像说那是他的旧姓的名片来着……）」

    就这么想着，不知为何燃起了兴趣，我在把它扔进垃圾桶之前，打开了那个被轻轻折起来的名片。

    在那一瞬间——原本残存在我心里的几个疑问，被戏剧般地连在了一起。

    为什么，那个人明明对桌游一点兴趣都没有，却还在这里打工。

    为什么，那个人如此想要对一介同事展现出「自己幸福的样子」。

    为什么，那个人对「拥王者问题」过分地纠缠不清。

    而最重要的是

    羽切臣虎的淫秽行为没有暴露，从这件事情当中最受益的人——

    ——某种意义上来说被番长拯救了性命的「老师的家人」，究竟是谁。

    这全部的信息，都被完美地串连在了一起。

    在羽切臣虎的旧姓名片上，写着如下的内容。

    〈小鸟游 臣虎〉

第一卷 【尾声】Start Player（Day 1）

    桌游咖啡厅「Kurumaza」开店首日开始营业之前。

    我一边重新审视店内的桌游架，一边紧张地肩膀发硬，此时突然有人轻轻敲了一下我的肩头。

    我心里一惊，回头看去，在那里站着一位打扮时髦的辣妹。

    她一边散发着与我完全相反的阳角气场，一边带着充满活力的笑容向我搭话。

    「辛苦了—。嘿嘿，今天开始多多关照哦，常盘孤太郎君」

    「请，请请，请多关照，额，那个……小，小鸟游同学？」

    「哎呀哎呀，别到现在才看著名牌确认同事的名字啦」

    小鸟游同学一边说着，一边嘭嘭敲着我的后背。这种过激的拉近距离的方式以及身体接触的轻易度，让我收到了文化冲击。这，这就是阳角的力量……！这和羽切老师以及菜摘小姐，还有武士与半杭之类的都是完全不同的交流能力。我完全不明白该如何应对。

    我急忙重复深呼吸，一如既往地边露出一副可疑的样子边试着跟她说「不不，不如说，小鸟游同学你」

    「好，好好记着我这种人的名字了。明明只是之前工作人员见面的时候稍微打了一声招呼而已……好厉害」

    「诶？啊，啊—……。对吧对吧？我很能干吧」

    「是，是的。十分敬仰」

    虽然小鸟游同学对我的话有一瞬动摇，但马上就换上了一副恶作剧般的笑容。但是，她不知为何马上离开我的视线，小声说着什么。

    「……从这么不肖的哥哥以及嫂子那边都听到耳朵起茧子了当然知道了……」

    「？」

    「喔，怎么了，常盘君？这么热切地看着我的脸」

    「啊，没有，对对，对不起！对不起！」

    我很快便被同事指出性骚扰，然后不断低头谢罪。不是，我对于这种话真的没办法当成玩笑！而且虽然还没被这里的人发现，但我表面上的退学理由就是真的退学理由！

    「……」

    看到我完全萎缩了下去再度陷入沉默，露骨地露出「呜哇，不妙，好麻烦」的表情的辣妹女高中生，小鸟游……什么来着同学。

    我为了挣脱这沉默，拼命找着话题。

    「话，话说回来，小鸟游同学是怎么知道这个兼职的呢？」

    「嗯？怎么了？」

    「不是，毕竟这是个面向相当程度的狂热爱好者的兼职。我倒是因为偶然看到了海报……」

    「啊—，这个啊」

    小鸟游同学稍微想了一下，像是同意一样指着我回答，

    「大概，Me too」

    「嗯？哦哦，和我一样从海报上知道的么。不过，『大概』指的是？」

    「嗯—」

    对于我的疑问，小鸟游同学不知为何有点害羞地补充道。

    「我这边，比起海报，不如说是看到了正在看海报的人？」

    小鸟游同学不知为何直勾勾盯着我的眼看。为，为什么呢，这样，不是很明白理由。只是，总觉得看着这不可思议的眼神怎么想都很害羞，没办法。

    我稍微离开她的视线继续说道。

    「也，也就是说，是朋友介绍来的这样？」

    「嗯—……嘛，大概就这样吧。虽不中不远矣，这种感觉？」

    呜，不行，阳角的理论对于我来说太难理解了。

    就没有什么，稍微离我近一点的，两人都能聊得火热得话题么。一边想着一边看向周围——我突然注意到了。

    想和应聘这份工作的人说的……压轴话题，出现了。

    我不由自主地前倾，一边喘着粗气一边抛出话题。

    「对对，对了！小鸟游喜欢的桌游，是哪款！？」

    对于眼睛闪闪发光的桌游宅的提问。

    但是——她的反应，非常地冷淡。

    「诶？不知道」

    一瞬间，我对于她的回答几乎绝望了。我勉强让脸上挂上笑容，继续话题。

    「啊—，不，不好意思。我，了解得不够多，还是第一次听到『布之道』这款桌游——」

    「不是，我说的是，我一次都没正经玩过桌游之类的」

    「——哈？」

    一瞬间——我心里有什么东西嘣地一声断掉了。于此同时，我完全失去了之前对她抱有的紧张情绪，激动地逼近对桌游一无所知的少女！

    「这是怎么一回事！」

    「怎，怎么一回事是……」

    小鸟游马上尴尬地别开了视线。但她稍微露出了思考的样子……不知为何带着诡异的妖艳笑容，向我伸出了手。

    「啊哈，我啊，虽然有点丢人，但是是那种所谓桌游处女的人。所以啊，如果可以的话，从今往后想让你手把手教我——」

    「店长！有诈骗！这个人是骗来的兼职——」

    「停，停停停！」

    「呜呜！」

    小鸟游同学随即迅速绕到我身后，就像犯罪电影的一个场景一样用右手从背后堵住我的嘴。而且她的一只胳膊为了拘束我而绕过我的腰，导致背后有什么柔软的东西紧紧贴了上来，没办法。阳角的距离感真的到底怎么了啊。

    正当我挣扎着想要甩掉她时，小鸟游同学在我的耳畔轻声说道。

    「我，我说啊常盘君，人家啊，不管怎么样，都想在这里和你工作诶」

    「我，我知道了！我知道了，你身子先离开一点」

    「诶，已经可以了么？这倒是有点遗憾」

    小鸟游同学马上用轻率的态度放开了我。我一边满脸通红一边不由自主地向她抗议起来。

    「这这，这种事，不太好啊！」

    「嗯？这种事指的是？」

    「所以说就是那个，怎么说好呢……像是美人计之类的东西」

    「你说美人计w 怎么，就刚刚这几秒你就沦陷了？」

    「不是这样！但是该怎么说呢……啊啊真是的！」

    「啊哈哈，放心吧，就算是我，也不是不论对方是谁都能做这种动作的」

    「诶？」

    我不明白她的发言的目的，感到疑惑。不知为何脸颊发热。然后……小鸟游同学马上露出了不怀好意的笑容。

    「好，常盘君，完全沦陷！非常感谢！」

    「！你，你这……！」

    「坏了，真的乐死我了」

    辣妹完全把我当傻子一样开始咯咯地笑了起来。……啊啊，真是的，为什么啊，大概很快就应付不来了，我！对这个人！本来就因为有之前退学的事情，我对那种女经理类型的人就觉得应付不来。甚至对于唯一看起来像是共同话题的桌游她也发出了完全无知的宣言。已经，不知道如何是好了。

    面对因烦躁而挠着头地我，小鸟游同学开口说道「话说啊」

    「这么说番长你桌游玩得很厉害？」

    「番长？」

    「你。总觉得常盘君也好孤太郎君也好，一点都不合适」

    「真名被完全否定了啊」

    嗯。我决定了。这个人就是我的敌人了，敌人。如果这么看的话，也就不会有奇奇怪怪的紧张感了。

    我叹了一口气，然后用食指推了一下眼镜回答道。

    「嘛，跟你比的话说是厉害也没问题吧」

    「嗯？那么，扔个骰子测试一下吧，骰子」

    「哈？」

    话音刚落，小鸟游同学便扔过来了作为咖啡店的用品之一的通用骰子。

    我慌慌张张勉勉强强接住了，然后一脸惊愕地回答道。

    「不是，我说的桌游很厉害，指的不是这种……」

    「呜哇，这什么借口，好土w」

    「好吧，请看好了」

    我用着以牙还牙的势头把骰子扔到桌子上。咕噜咕噜转着的骰子显示的数字，最终会是——

    「……『3』」

    「呜哇，好有番长的风格」

    「你到底是什么意思，什么意思！」

    虽然如此生着气，但实际上我自己也能理解。嗯，非常有我的风格。这种时候扔不出1或者6这一点，真的，就是我。是这样。真的是这样。

    但是这位初次见面的辣妹，到底明白我的什么。话又说回来，如果是比骰子的话，现在不是还不知道结果么。我把骰子扔给小鸟游同学，然后用着挑衅的语气跟她说。

    「那么小鸟游同学也，试一——」

    「好『6』」

    「总觉得真的十分抱歉」

    被纯新手辣妹彻底打败的桌游宅。小鸟游同学看着这样的我捧腹大笑，也不知道怎么就这么好笑了。

    「不妙，桌游，太有意思了」

    「不是，这不就只是扔了下骰子么」

    「对啊，只是扔了一下骰子吧。和你」

    「？」

    小鸟游同学不知道为什么对于这种情况露出了慈祥的笑容。……不妙，真的有点不明所以。倒不如说有点恐怖。这人怎么回事。…………。

    但，但是，嘛……

    「……就算只是这样，第一次玩桌游很开心的话，也好」

    对着一边挠着头一边不经思考说出这句话的我，小鸟游同学微笑了一下。

    「嗯」

    「……」

    我对于她微妙的冷淡，或者说装可怜的笑容，想都没想便别过了视线。

    真的，这个人，太狡猾了。我，我怎么可能被这种反差萌的技术迷惑。

    …………。

    但，但是，嘛，那个……确实。

    只是扔一下骰子就这么开心，我倒也是头一回。

    小鸟游同学一边说着「啊，对了」，一边不知为何像是责备我一样看过来。

    「番长，刚刚自己扔出『3』的时候，是不是有点失落？我觉得这样不太好」

    「不太好？」

    「嗯。你看，如果经常出现这种的话比起『又来了啊』，用『哦，今天又扔出来了！』这种心情来迎接的话，心情绝对会更好吧」

    「确，确实」

    这是种完全不存在于我的思考当中，但某种意义上又非常有道理的说法。这，这就是从根本上的阳角的思想么。学到了啊。

    为了尽早采用这个建议，我向小鸟游同学提议道。

    「那么，今后我扔骰子扔出3的时候……」

    「嗯」

    「就大叫『妈妈咪呀啊啊啊啊！』吧！」

    「嗯，免了。可以这么叫的只有任〇堂的看板。为了招揽客人」

    「那么到底该怎么办……」

    「嗯……是啊」

    于是，小鸟游同学突然把视线投向桌子上盛有免费提供的糖果的篮子，似乎想到了什么好主意。

    「话说，这些糖里番长你喜欢什么味的？我绝对是柠檬味！」

    「诶？是啊……我，喜欢可乐味吧」

    一边说着，一边伸手去拿可乐味的糖。这时，小鸟游同学正好指着这个，跟我说道。

    「那么，就这个吧」

    「诶？哪个？」

    「所以说，番长你投出『3』的时候的奖品」

    小鸟游同学一边说着，一边从我手中夺过可乐糖，然后剥开包装。

    「来，番长，啊—」

    「诶？啊，啊—……」

    一边疑惑一边张开的我的嘴里，啪地一下被扔进了一颗可乐糖。

    ……好甜。好美味。话说回来，不知道为什么就顺其自然就吃了下去，但刚刚的，虽说只是颗糖，但张嘴被投喂这种事有种相当有伤风化的感觉……

    「好吃？」

    「诶？啊，确实，确实」

    还没来得及困惑她就问了过来，我勉强点头应和。

    小鸟游同学像是发自内心地高兴一样提议道。

    「那么番长。从今往后，只有投出3之后，才能吃你最喜欢的可乐糖哦」

    「诶？……啊，啊—，原来如此」

    确实，虽然只有这种程度，但只要有奖励的话，扔出「3」之后便不会无谓地失落，反而心情会好起来一点吧。……真的是，我想不出来的主意。

    我一边吃着糖，一边面带笑容跟她道谢。

    「真好啊，这样。嗯。好，我从今往后在这家店里，只有扔出『3』的时候才能吃最喜欢的可乐味的糖！」

    「不是挺好的么？……嘛，我倒是想吃的时候就能随便吃柠檬味的」

    「喂」

    「啊哈哈哈！」

    我们两个人咯咯笑着。……嗯，如果是和这个人的话，工作应该能很开心。

    ——这时，在外面准备着的店长隔着门朝着店里说道。

    「那么差不多也该开业了，准备好了么—？」

    对于这个问题，我和小鸟游同学对视了一眼，齐声回答道。

    『OK—！』

    回过神来，不知不觉间我的紧张感完全解除了……虽然不想承认，但是明显是托了小鸟游同学的……这位同事的福。

    在店长进行最后的开业准备的时间里，小鸟游同学想享受这最后的休息时间，于是坐在了我眼前的椅子上，就这样上半身趴在了桌子上。……这个人还真就是这个人，倒不如说再多点紧张感会更好。

    我就这么站着低头看着她的样子，突然问道。

    「啊，这么说来小鸟游同学……」

    「嗯—？」

    辣妹趴在桌子上，只有头转向我这边。然后，她突然注意到眼前滚在桌子上的骰子——她之前扔出「6」的那颗骰子，然后开始用指尖拨弄着，滚来滚去。

    看着她那个样子，我继续提问道。

    「为什么特意来这个兼职？明明时薪也不是特别高」

    「嗯—……」

    令人意外的是，对于我的疑问，她没能马上回答。她像是在思考着什么一般摆弄着骰子。摆弄了一段时间后，她像是选好要说的话一样回答道。

    「总觉得啊—。说实话，我自己倒是也吓了一跳」

    「嗯」

    「被家人问来问去，还偷偷摸摸在远处看着我，就这么循环往复的时候。我啊……虽然很不甘心，但是像是着迷了一样。」

    「…………」

    虽然说实话我完全不知道她在说什么。但因为她的表情过于平静又充满爱意，我也不由自主被她迷住了，说不出话来。

    小鸟游同学继续说道。

    「回过神来，虽然我也知道这很粗俗，但还是忍不住动手了啊」

    「动手了指的是……额，指的是，什么呢？」

    虽然我被她的美丽迷住了，但还是反过来问道。

    然后小鸟游同学，停下了手中的动作，慢慢站了起来，然后。

    不知为何把调整过点数的骰子，两指夹住给我看，还带着恶作剧般的微笑，说出了那句话。

    「玩玩的，关系」

    i-301

第一卷 后记

    虽然一开始就这么突然真的很不好意思，但请先允许我做一个重要的警告和致歉。

    这次的后记，有整整十七页。

    你是不是怀疑自己的眼睛了？没关系，作者本人也不敢相信自己的眼睛。

    如果有读者是看到还剩很多页数而以为「故事还有后续吧」而感到期待的话，那我真的非常非常抱歉。从这里开始就都是后记了。不是恋爱喜剧，是作者在发牢骚。真是让人受不了呢。

    不过请放心，比起各位，不知道该写点什么的我更受不了。救命啊。

    好了，页数的问题就先聊到这。重新来打个招呼吧。

    初次见面，或者好久不见。我是作者葵关南。

    我原本是在Fantasia长篇小说大赛中获得佳作奖出道的轻小说作家，从行业资历上说这已经是第十九年了。……嗯，这么一说，好像听起来很资深，像个老资格作家。但实际上我是那种每次把稿子发给编辑前，都会想「啊……要是被骂得狗血淋头怎么办……好怕……完了，我都快哭了……」这种一直战战兢兢的作者。连我自己都觉得，我这个轻小说年龄十九岁的人，怎么没有一点成熟感。

    那个，我有个问题，像电视剧里那种，作者让编辑上门取稿、自己在家里大笑的这种进化事件什么时候轮到我？我怎么感觉就我一个人像用伊布打了十九年一样……不对，一定是到了第二十年会发生什么。对，一定会的。

    所以，如果今后你们在后记中看到我突然变得横行霸道了，那就假设「啊，葵关南脱胎换骨了呢」，然后继续温柔地守护我吧。

    言归正传，回到自我介绍。

    刚刚说了轻小说作家第十九年这种话，但其实，这十九年我也不是一直只写轻小说。最近几年，我也开始接触游戏和漫画等其他工作。

    因此，以轻小说媒介来说的话，这部作品竟然是我时隔五年的新作。天哪。我竟然还好意思一直自称「轻小说作家」到现在，真是脸皮厚得可以。

    不过，从出道起的大约十五年间，我确实是靠轻小说养活自己的，所以到现在即使做别的工作，轻小说的思维方式仍然深深地刻在我的创作习惯中。可以说是一种「母语」吧。所以今后如果可以的话，我还是希望能继续自称「轻小说作家」。

    顺便说一下，目前我也在和这部作品同步进行着一些漫画原作的工作，如果你有兴趣的话……本来是想在这儿宣传一下的。嗯，但一想都是别家公司出版的，算了不说了。……………………呃，你可以自己去搜搜看啦！

    总之，在轻小说领域，这次确实是暌违五年的新作。既然如此，就算是过去读过我作品的读者，估计也有不少人已经忘了葵关南是个怎样的作家了吧。

    那我就一言以蔽之，葵关南他——

    ——是个后记特别长的作家。

    想起来了吗？对对，就是那个。有没有写出有趣的作品先不谈，总之后记莫名其妙特别长的那个作家。那就是我。虽然我也不是故意凹的人设啦……。

    总之，接下来请允许我主要面向初次见面的读者们，稍微介绍一下葵关南与后记的渊源。对于老读者来说，可能会想「这段解说以前好像看过」，但请像看时隔五年的「前情提要」那样让我说一下吧。

    话说回来，轻小说——准确地说，是在Fantasia文库中所谓的「后记」，大家知道它究竟是为了什么而存在的吗？

    是作者的问候？是给读者的福利？是连接故事与现实的桥梁？

    这些解释都没错，确实都是正确答案。但如果从现实操作的角度来看，其实最直接、最迫切的理由就是，为了调整页数。

    对于阅读电子书的读者来说可能不太直观，不好意思，但实体书基本上是以16页为一个单位来排版印刷的。

    所以，比如正文内容和插图正好填满了320页（正好能整除16），那自然就没有「后记」的位置了。但如果正文只有310页呢？那就还空出10页。如果不填充的话，就只能印出一堆白纸。

    这时，作者面前就只剩下两种选择。

    一是调整正文篇幅，让它变成304页或320页，因为就像刚才说的只能以16页为单位增减。

    另一种就是干脆就用其他东西把那多出来的页数填满，比如广告，或者就是「后记」。

    通常来说，如果「后记」实在写不出太多内容，就会通过微调正文、加广告来弥补一下……这才是「正常做法」。

    但我，葵关南这个人，又不擅长「调整」，又不太想放广告。是的，就是这么不懂变通又固执的一种类型。

    结果呢，我每次都只能临场发挥挑战「无添加」写完整本书。

    也就是说正文结束后剩下的所有空白页数，全都靠「后记」来填补。

    然后会发生什么事呢？

    ……嗯，你想的没错。

    事情就变得一发不可收拾了。

    如果后记只有4页或5页，那还算刚刚好。可以写写作品的内容、幕后故事、下卷预告、感谢一下相关人员，再稍微聊点私事。这些拼凑一下，总是够的。就算是不擅长写这些的我也能写得顺利愉快。

    但八页以上就开始有问题了。……前面说的那些内容都写完了，还能再加点什么凑字数呢？

    我的作品本身就没有那种可以大书特书的「庞大的背景设定」。下卷预告也不能写太多。感谢名单大概每次也差不多就那么多。最后就只剩下私事报告能多写点了……

    可是很遗憾，我就是个普通的家里蹲。

    有什么值得写进小说里的私事报告吗？根本没有。说实话，要是真有那么丰富多彩的私生活，我当初也不至于会走上轻小说作家的这条路（暴言）。

    那这时候还能写的，也就只剩下你们现在正在亲眼见证的这个了。

    对冗长后记的，冗长抱怨。

    所以啊，对于当时的我来说，这一切完全就是出于无奈的苦肉计，我只是倾泻了对「后记」本身满腔怨念与怒火。

    结果莫名其妙，有些读者竟然觉得这些「后记」很好玩。

    我其实是能理解的。我自己非常喜欢「周三怎么样」这个节目，尤其喜欢的，就是节目里出演者吃苦头、发牢骚的场景。别人的苦难确实特别好笑，这滋味确实让人上瘾。我懂，但落到自己身上的时候，就还是放过我吧。

    然而不知是不是被读者们的意念所影响，从某个时期开始，我后记的页数就开始疯狂上涨。

    页数到两位数已经是常态，最后甚至写出了「后记十八页」，搞得好像是在挑战什么完全莫名其妙的记录。

    一个写四页就词穷的作者，居然要写十八页后记是几个意思？当时的我都在想，Fantasia文库的编辑部是不是故意为难我，

    想让我一直做个伊布不进化，简直是折磨人。

    顺便说一句，作为参考，目前为止这次的后记其实也才写到第七页而已哦。你们是不是已经感觉读了好久的牢骚了？我也感觉写了很久了。说实话，我已经花了几个小时敲这些。

    可我们连这次目标十七页的一半都还没到哦？这真的太疯狂了。你们现在到底在读什么啊？我到底又在写什么？不如说，都已经写到这种程度了，干脆插点广告不是更好吗？这样对我对你们都好。那我到底是在坚持什么，才会搞成这样？我也不知道啊，我真的不知道啊……

    ……嗯，刚刚确实跑题跑到几乎精神失常了，那我们现在还是回到正题吧——继续聊聊「后记」这个东西。

    看到这里，有些非常敏锐的读者可能已经察觉到一个问题：「不对，如果真是为了填满剩下的页数，那不会很奇怪吗？」

    没错，确实说不通。比如说这次的后记，是十七页。而我刚刚还说过，以前最长的一次，是十八页。

    这就说明，后记的内容早就已经超出用于补页的范畴了。本来我也解释过，书是以十六页为单位印刷的，「后记」的目的就是填满这十六页。

    可是后记本身居然超过了十六页，到底是怎么回事？

    你是不是已经开始困惑了？别担心，我比你们困惑一百倍。

    那么我们就按顺序来解释一下吧。

    刚才我为了方便，说「如果正文页数刚好填满，那就不需要后记了」之类的话。但实际上「后记」也早就成为一种文化了，所以一般来说即使正文已经够了，也还是会留个几页写后记（当然也有不少例外）。

    那么在这样的前提下，本作《桌游咖》最终多出的页数是多少呢？答案竟然是——一页。

    听到这里的我也不禁笑了。果然从轻小说界消失五年，读者们积累的怨念之力也终于被清零了啊。嗯嗯，有时候果然还是保持距离比较健康呢。好，那接着听编辑的汇报吧——

    编辑：「所以，这次的后记页数是惊人的十七页哦！」

    葵：「什么玩意？」

    ——嗯，这是怎么回事呢？那我们继续解释。

    刚才我提到，后记如果是四到五页，大概是最合适的长度。写写解说、感谢大家、还有下卷预告什么的，内容差不多刚好。但反过来说，如果只有一到两页，那也挺难写的。

    特别是如果只剩一页，那几乎写不了。最多就是写一句感谢大家阅读这样，真的是有种「谢天谢地」的感觉。

    那这时候大多数作家会怎么做呢？方法很简单。他们会去微调正文中的换行，空行之类的，挤出几页来当后记用。这是一种非常聪明的解决方式。

    那么……在我这里是怎么处理的呢？

    没错，就是那样。我就是那种不想动正文内容的人，一开始就给自己定下了些别扭的主张。这年轻时的中二病真是该死，怎么就没人管管我。

    既不想写一到两页的后记，又不想改正文，那办法只剩一个。

    那就干脆再加满满十六页的后记吧。于是，就这样出现了十七页十八页的疯狂后记。

    ……不对，等等，这什么东西。我为什么要用一副条理分明地分析这种违背常识的事情？这真的讲得通吗？

    嘛，说到底，也只能说是自作自受吧。真的是。不过，有一点我必须认真声明，那就是我从来没有因为这种内容比较有趣而故意让后记变得特别长过。我也没有那个毅力去为了搞笑而强行坐上几个小时折磨自己写这种文字。

    所以我每次其实都是非常认真地在祈祷「拜托这次后记就给我留四到五页吧！」

    结果呢？一动笔写新作，就变成了现在这样。现在我终于明白了，自己当远离轻小说界的真正原因。就是这个逼东西。

    嗯，我发现自己说话越来越粗鲁了，所以这时候确实应该适可而止，换个话题吧。

    那么，接下来我们来说说这部《桌游咖》本身吧。（虽然这大概才是最一开始就该说的主题。）

    其实，在前作《Gamers电玩咖！》完结后，我原本一直在断断续续地创作一部完全不同的新长篇作品（是一部改变过去题材的恋爱喜剧悬疑小说），趁着其他工作的空档慢慢写着……但这作品，怎么说呢，简直是写也写不完。而且作为一部悬疑类作品，总得写到结局谜题解开才能算完成。写一半我也很难把稿子交给编辑。

    可照这么下去，我自己都不知道猴年马月能写完。所以我就想，干脆另起一个轻松点的企划，弄一个短篇合集的形式，每完成一篇就交一次稿，凑了几篇就变成了这部《桌游咖》。

    因为我喜欢桌游，所以最初设想的内容就是几个人聚在一起玩桌游，没什么剧情，和我以前写的的《学生会的一己之见》差不多那种路数。

    但写着写着我就忍不住想。

    「既然大家一起玩桌游了，那干脆让每个人心里都有点小算盘好了。」

    「基本上还是靠大家之间的好感联系起来。玩桌游当然要好朋友一起玩最好。」

    「都说到桌游了，加点隐藏身份的要素也不错吧。」

    这样一路加下去，就慢慢变成现在这个样子了。等我回过头来一看，已经离最初的「就只是玩个桌游」越来越远了。怎么回事！

    当然，我还是得替自己辩解一下。就像《Gamers电玩咖！》里也不是认真讲电子游戏一样，这部作品也不是在介绍桌游。它首先是小说，而不是桌游评测或规则讲解，所以重心始终放在角色的故事上。所以如果有读者期待看到超详细的桌游描写的话，那真的很抱歉。

    其实啊，要在小说里认认真真写出一个桌游的规则流程，那篇幅真的会变得超级爆炸。尤其是我个人偏爱的那种中～重量级的桌游，光解释规则就能轻松写掉十几页！在一本商用小说里花十几页光讲规则，真的合适吗？不行吧，怎么想都不行——

    啊，我现在正在把这十七页丢进垃圾桶了。这么一想，还不如老老实实写一篇《奥丁的盛宴》或《重塑火星》的安利更好……

    咳咳，总之，这部作品还是请大家当作「经常提到桌游的恋爱喜剧」来看待。

    而对桌游不太了解的朋友也别担心，书里提到的那些都非常有趣，如果对哪款感兴趣，请一定去试试看！

    此外，《桌游咖》还有一个比较特殊的地方，那就是它的时间线结构有点绕。实际上，如果只看故事本身的顺序，第一话反而是时间线中最晚发生的。甚至可以说，尾声是整个故事时间线里最早的一幕。之所以会这么编排，纯粹是因为这种公开顺序是对这部作品最合适的。

    ……呜呜，我那个轻松随便玩玩桌游的萌萌恋爱喜剧企划到底去哪里了啊……

    哦对了，这里提供一个小贴士。因为是时序错位的结构，实际上本作的第一话也可以看作是尾声的尾声。所以在你看完整本之后，再回头读第一话的话，你可能会突然意识到，里面有一些第一轮阅读时没注意到的伏笔已经悄悄出现了。

    然后，你就会不由自主地想把第二话也继续读下去。接着不知不觉就又一路看到尾声，最后你又会想回到第一话去重读。

    耶！这就是传说中的无限循环小说！超高性价比！只靠一本书就能无限回味！根本不需要出续集嘛！这就是葵关南全力打造的单本型恋爱喜剧小说，圆满完结——

    唉？等等？编辑？你说什么？怎么宣传文案上写着「新系列开幕」？不是，你看看内容啊，这明明是一册就能永远读下去的结构……note

    译者：我是中了无限月读是吗

    咦？你说插画请了深崎暮人老师？等等等等等一下。你这么勾引我让我有干劲是违反规则的哦。这个吧，你看，感觉是写一本就能无限读下去的吧。那我不是不会有接着写下去的动力吗？但是对吧，一本完结我也不会后悔——。

    什么？唉，深崎老师，他真的要给我画插画？这不是开玩笑吧？

    …………。

    啊，不好意思小编，我要先回家了。

    你问为什么？——那肯定是我要赶紧去写第二卷了啊！！

    于是就这样。大概《桌游咖》应该是会有第二卷的。

    在下一卷中，那个「怎么看都已经是女主角」的女流棋士小姐姐，她的「真实身份」终于要揭露了！请大家务必期待！

    好啦，聊着聊着，不知不觉已经写了十五页了。其实我本来想说哎呀，一口气写完十五页也没那么难嘛——但果然不可能啊。真的太长了。

    我想你们读着也一定有这种感觉。

    顺便说一句，我这次是从深夜开始写这段后记的。虽然中间有休息一下，但现在已经是中午了。阳光好刺眼啊。

    通宵写稿这种事，如果写完觉得不错，还是会有点成就感的。但这次，不是成就感，也不是疲惫，只有一句话可以形容。

    「这是啥啊？」

    就这四个字。不骗你，真的，这是啥啊这劳动……劳动？

    那么剩下的就是最后的感谢内容。

    首先就是开心接受本作插画工作的深崎暮人老师。真的很谢谢您。听编辑说了之后还有一段时间怀疑「不不编辑的话感觉还是空头支票的可能性比较高啊……」可能某一天会听到米芙露和月乃的大笑啊。会忘不掉那种冲击的。

    「唉，可爱。唉，不是吧。唉，那是什么。唉，真的吗……不是吧。」

    就这样，我也终于亲身体会到了慌乱这个词的真正含义。第一卷那种诡异风格，您也完美配合画出了效果，实在令人感激不尽。今后也请多多关照……那个，嗯，不过，抱歉，老实讲，第二卷其实也还是挺诡异的……

    接下来是我的担当编辑和Fantasia文库的编辑们。感觉几年间我们的交流都是「新作？在写了在写了（咕咕）」的样子，真的十分抱歉。不过我真的认真写了哦。写别的作品。感觉写不完。

    现在，能这样完成《桌游咖》这本书，应该要归功于非常有毅力一直缠着我的编辑们。谢谢你们，接下来也请你们多多关照。

    当然最重要的还是，购读这本书的读者们。

    真的十分感谢。而且你们还看这个离谱的后记看到了最后。与其说感谢，不如说十分抱歉才对吧。

    但是正因为各位读者的支持，我才能接着拼命写出本作后面的内容，以后也请各位多关照。

    那么，这次就到这吧。接下来我们在以桌游为中心，所有的关系都「更进一步」的《桌游咖2》中再会吧！

    ……下次的后记，要是长度正好就好了。

    葵关南

第一卷 插图



第一卷 Animate特典【My Favorite Downtime】

    「哎，今天店长又迟到了。」

    「诶——又来？」

    某一天的桌游咖啡店「Kurumaza」里，两个打工仔的叹息声余音不绝。

    其中一个人是我，常盘孤太郎，对着女同事，高中生辣妹小鸟游米芙露一边叹息一边提议道。

    「我在这里等待的时候，小鸟游小姐可以先休息一会。」

    「这样吗？但这样的话，番长就得一个人闲在这里了？」

    「没事的，其实我很能忍耐『Downtime』的。」

    「Downtime？」

    辣妹看起来是第一次听说这个单词，天真地歪了歪头。嗯，她怎么说也是一个桌游咖啡店的店员啊，我肯定无数次跟她重复过的。

    「桌游当中回合间，别人在进行行动……也就是把『等待时间』说成『Downtime』。举个例子，像是『这个游戏虽然有意思，但是downtime太长了』。」

    「原来如此原来如此。所以『番长的恶心桌游用语』对我来说是我人生当中的『Downtime』。」

    「诶，那『小鸟游小姐的烦人聊天』对我来说就是跟我人生当中的『Downtime』是一样的东西。」

    两个人一边笑着，一边眼神中迸发着火花。我自己也不知道为什么老是跟这个辣妹平常说着说着就会吵起来。而且不知为何，偏偏我还喜欢着这个吵架对象。

    虽是这么说，这些毕竟都是家常便饭，小鸟游小姐倒也没有特别生气，有些倦怠地玩着手机继续说道。

    「其实，最好没有这种东西吧，Downtime。」

    「确实呢，要是像电视游戏当中加载时间一样，我会觉得没有最好，但是如果是战略类游戏，交替进行行动的话，稍微有点等待时间的话也没什么问题。」

    ……嗯，果然对此没啥兴趣，她还是从根子上是个辣妹。她估计很快就会把这词忘掉吧。但不知道为何，小鸟游小姐又继续聊起了这个话题。

    「那就那就，有的时候客人的预约时间时间，我和番长的无所事事的悠闲时光，那个是不是也算『Downtime』呢？」

    「啊——确实呢。虽然和桌游当中的意思有些差异，但如果是表示非常无聊的等待时间的话，确实是可以称为Downtime。」

    「哼——」

    「？那个，怎么了嘛？」

    「没事，没啥。」

    小鸟游小姐就这么回答了一下然后接着看手机。……嗯，一如既往地搞不明白辣妹在想什么。明明对桌游用语没什么兴趣，为什么又来确认downtime的具体意思，而且……。

    「那个，小鸟游小姐，我刚才也说过了，你可以先回去的哦？」

    「嗯——，是的呢，但是，番长还要留在这里吧？」

    「是呢，总得有个人等一下店长——」

    突然，小鸟游小姐的手机嗡嗡地震动了起来，似乎有人给她打了电话，这个时间点的话，估计是她的男朋友宇佐君吧。……啊，原来不是在担心我，是为了跟男朋友慢慢聊天才留在店里面的啊。那倒也确实。

    「你们慢聊。」

    我轻轻地耸了耸肩对她说道，为了进行收银台的闭店准备，离开了座位。

    『那米芙露，今儿这个点也不回家吗，那我也就不来了吗？』

    「嗯，抱歉宇佐君，本来就是个随心情的打工，但是店长啊。」

    小鸟游米芙露通过电话对着男友倒苦水，她的男友宇佐树苦笑了一下回答道。

    『嗯这种事情常有的啦，那要不就和番长玩点桌游消磨一下时间？』

    「诶我才不要，桌游好麻烦的。」

    『……你啊，是桌游咖啡店的店员吧？』

    「女仆咖啡店的店员，你觉得她们私下里也都穿着女仆装吗？」

    『还真是一如既往地打出极限将军的人啊。』

    宇佐不知为何突然用将棋的比喻回复了我。他又进一步问道。

    『但是这样的话，为什么米芙露这么喜欢这份打工呢？』

    「诶？啊，这个的话，倒不如说……」

    米芙露停了一下，

    看向了现在在收银台认真进行闭店工作的，有些劳累的桌游宅的同事。

    对着电话，用着直白朴素的语言，告诉电话那头的男友。

    「大概是因为，Downtime吧。」

第一卷 BW特典【剧透是按计划进行的】

    「番长，你来得正好。那个，能不能先死一下？」

    「啊，抱歉小鸟游同学。我没有多余的命可以「死一下」呢。」

    「诶——真没用啊。」

    一来打工，就被罕见地早我一步到店的辣妹同事小鸟游米芙露说了句「去死」，这到底是怎么回事？而且，说实话，她还是我暗恋的对象，所以这话对我精神产生了致命的打击。我快哭了。

    我——常盘孤太郎，一边深呼吸，一边把自己的私人物品放到柜台后面，穿上店里的围裙，然后故作轻松地试探她到底什么意思。

    「那个……小鸟游同学？为什么你希望我去死呢？」

    「为什么？嗯，就是想轻松地看看真正的尸体啦。」

    「这是什么突然登场的大恶人啊。」

    她杀同事的动机也太随便了有点太吓人。这什么情况？难道我的故事已经进入剧场版了吗？

    我一边无语一边战战兢兢地朝她坐的餐桌方向走去。

    然后，我这才第一次注意到，她正翻看着一本小册子。

    「《银世界的杀人》……啊，这是我们店里少有的剧本杀游戏之一呢。」

    「好像是呢。」

    「好像是？你不知道就开始看了吗？」

    「嗯，本来想打发时间，看到桌游架子上有本小说似的东西，结果不是小说，是这个。话说回来，你说的史密斯女士Madam Smith是啥？」

    「谁知道？也许是漫威的新电影？」

    这完全不像是已经在桌游咖啡店打工了半年的人该问出来的话。不过这种事对我们来说已经是家常便饭了。我坐到她对面的桌上，平静地解释起来。

    「如果你说的是剧本杀的话，那是Murder Mystery的缩写。」

    「…………『妈妈，今晚要杀谁吗？』的感觉？」

    「那是『还没发生的，解谜』吧。不是啦。剧本杀是一种让玩家扮演故事中人物来体验推理的游戏。」

    「啊，难怪这本书一直在说某一个人呢。」

    「没错。正因为你只能知道自己角色的情报和秘密，这种不完全的信息才是这个游戏的魅力所在。其实这本《银世界的杀人》我也还没玩过，所以很期待——」

    「对了，番长，我那个角色杀了超多人呢，笑死了。」

    「你这死辣妹！」

    全国桌游咖的店员里，还有谁会这样轻描淡写地剧透剧本杀的重要情节啊！？ 没有吧！？

    我一边扭动身体挣扎着，小鸟游小姐边随手翻着册子继续说道。

    「那个啊，番长。其实这个女人是凶手啦～」

    「等下你这辣妹怎么还能继续用闲聊语气剧透啊。真的假的。」

    「就……代入不进去嘛。」

    「也、也对啦，能立刻代入杀人魔视角的人才稀奇吧。」

    「是啦。但我觉得是内容写得不好，作家写得太烂了。」

    「你这辣妹开始大放厥词了喂」

    「不是，真的啦。番长你看看那本。」

    她这么说，我只好翻开另一个角色的小册子看看。………………嗯。

    「真的写得好烂。」

    这个叫葵关南的，是写剧本杀的新手吧？那种硬撑着写不熟悉题材的拙劣感扑面而来，读得我都替他难受。是被人拿家人当人质逼着写的吗？

    小鸟游小姐说着「对吧？」一边继续翻。

    「最致命的是啊，这个凶手之所以开始连续杀人，是因为某人的死嘛。」

    「嗯。」

    「但那段描写超难懂的。虽然『啊，好像蛮可怜的』这种感觉还是勉强能理解啦，为了更好代入……」

    「所以你就拜托我『死一下』？」

    「就是那样。」

    终于搞懂了她的意图，我松了口气。嗯，太好了太好了。看来我并不是被这个辣妹同事——暗恋对象彻底厌恶了。

    一放下心，我立刻干劲十足。我从椅子上站起来，准备开店前的工作，顺便问她。

    「那我现在装死一下比较好？」

    「啊——……算了，还是不用了吧。不至于那样啦。」

    她一边说着，一边有点害羞地挠了挠脸。

    「跟番长你聊着聊着……感觉好像慢慢理解了？」

    「？ 是吗？那就好……不过话说回来，你都剧透到这个地步了，我也想听到底了，凶手的动机到底是什么啊？是谁的死让她变成连环杀手的？」

    「那个嘛……」

    面对我的问题。

    小鸟游却突然开始扭扭捏捏。我不是都说了可以剧透了吗，她怎么还这样。

    然后别扭地偏过头去，用几乎听不见的声音轻声道。

    「……是暗恋的，同事啦。」

第一卷 蜜瓜特典【Beautiful moon on the board】

    某个天朗气清的日子，在名为「Kurumaza」的桌游咖啡馆里。

    身为打工店员的我——常盘孤太郎，今天也与小鸟游米芙露无所事事地玩着桌游，打发着没有客人的闲暇时光。

    然而，片刻之后便有熟客预约光临，为了方便掌控时间，我们便选了一款轻松的派对游戏。这次的游戏规则是「只用英文来描述日文单词然后推测」。

    按照正式规则，这个游戏需要三名以上的玩家才能一较高下，但眼下我们只是为了消磨时光，便轮流互相出题来玩。

    于是，现在是轮到那位看似此游戏的高手，辣妹——小鸟游米芙露，描述一个日本的事物的回合，然而……

    「呃，那个，PINK……然后……是，是可爱？」

    「好，小鸟游同学，你犯规用日语了，出局」

    「吵、吵死了！番长！再说了，KAWAII可爱这个词在全世界都通用吧！」

    「说得也是。那请继续……是粉红色又很可爱的东西吗……嗯……」

    我不由得看向眼前这位粉色发色同僚辣妹——我暗恋的那个人。不知她是否误解了我的目光，竟护住胸口，向我瞪过来。

    「……色狼。答错了。」

    「啊，什么？」

    「今天的内衣的确是粉色的就是了。」

    「你这补充信息干扰太大了

    嗯，不行了。被喜欢的人告诉了内衣的颜色，怎么可能还冷静思考啊。

    我像呻吟一样低声请求关于题目的追加信息。

    「啊、那个……除了『粉红色』、『可爱』以外，有没有什么英文单词的提示呢……」

    「对了，呃……软、软绵绵的？」

    「啊，是樱花吗？」

    「答对啦！」

    终于轮到这回合结束，我长舒了一口气。

    「那，下一个出题的是番长哦～」

    在催促下，我抽出了一张卡片，确认这次我要说明的词语。

    这次轮到我来解释的，好像是「单相思」。……嗯，好难啊。难在哪呢？那是因为有一个超级简单的说明方式。「就是我对你的感情」。——当然，我是不可能说出口的。

    既然不能说那个，那就……唔……。

    「那个，one-sided……love？」

    「小狗恋物语！」

    「不是那种狗狗视角的恋爱故事啦。我是说……应该更像是『单向恋爱』那种」

    「这就是小狗的生存方式」

    「我们先从狗狗话题跳出来好不好？而且你顺带连『love』这个核心词都给扔了吧？」

    「那是你解释得太差啦。换个角度来一次～」

    「那、那我就……」

    对了，这种时候我不是编了个关于我恋爱对象的设定用来掩饰自己吗。

    「I like……song ＆ moon？」

    「哈？番长喜欢『歌』和『月亮』？……啊，难道你是说那个，歌方？你单恋的那位女棋士，歌方月乃？」

    「噢，那也就是说答案是？」

    「将棋！」

    「嗯，这回是我不对。」

    确实，这流程下来，很容易让人以为是将棋啊……不过继续拖下去也只会更混乱。

    在得到小鸟游同学的同意后，我翻开了卡片，公布了答案。

    「啊～是『单相思』啊。番长，你真不擅长解释啊～」

    「抱歉。」

    …………。……不对吧，那个「one-sided love」不是已经讲得挺清楚了吗？这回失败最大的问题点不就是那只狗狗意象突然跳出来搞乱了一切吗？

    正当我思考这些的时候，小鸟游同学已经进入了下一题。

    「那么，接下来是……嗯……『Stalker's Presentation？』」

    「啥玩意。完全想不到是什么。」

    「对吧？直接说了吧，答案是『情书』～」

    「唉唉那个辣妹式理解也太夸张了吧！」

    我身为拥有老派恋爱观的人，当然要提出抗议。

    「什么叫『Stalker's Presentation』啊！可以换个说法好吗？」

    「诶诶～但在现代，『情书』不就多少有点怪怪的吗？」

    「完全不怪好吗！甚至我也希望有一天能写一封啊！」

    「写给谁？」

    「那还用问……当然是写给挚爱的歌方月乃小姐。把我全部的情感，都写进信里。」

    「这不就是Stalker's Presentation嘛。」

    「就算是Stalker's Presentation也无所谓了啦！」

    都这样了，放飞自我吧。我顺着这股气势抽了下一张题卡，游戏继续进行。

    嗯嗯……这回我要说明的是「告白」吗……

    好，这次稍微优雅点，用夏目漱石的「今夜月色真美」来个再翻译版好了……

    「Beautiful moon」

    「你这是在说对月乃舔一舔的想法？啊，我懂了，是Stalker's Presentation！」

    「这根本不是Stalker's Presentation啦！」

    「咦～？但番长你现在做的每一件事，看起来都完全是Stalker's Presentation唉？」

    「在派对游戏里遭遇这种恶意中伤真的有必要吗&#8265;&#65038;」

    「是你突然开始说什么月乃舔一舔的啦，这才奇怪唉」

    「我根本没说那种话好吗！」

    话说，小鸟游小姐从歌方月乃这个话题开始，一直微妙地情绪不太好是怎么回事？

    没办法，我决定公布答案了。

    「答案是『告白』」

    「哇，有点受不了。『月乃舔一舔』当作告白你也太疯了吧？」

    「一局游戏能遇到这么多莫名其妙的指责也太过分了吧……」

    这个世界是不是有点对我太苛刻了？我明明什么都没做错，却在喜欢的人面前不断被误会，这到底算什么？

    正当我陷入疲惫的时候，小鸟游小姐已经对话题失去兴趣，开始自顾自地吐槽：

    「话说回来，这些题目也太恋爱向了吧？」

    「唉？啊，确实是这样。这是从原版改编过来的派生版本，感觉确实挺适合联谊……当然我也没意见啦……不过桌游本来——」

    「哦～Stalker's Presentation又要开始了哦～」

    「咕……没什么啦。来，轮到你出题啦，小鸟游同学。」

    「是是～不过这样一想，题目老是和恋爱有关，总觉得气氛变得有点奇妙紧张了唉——」

    「？」

    不知道为什么，她在那一瞬间用微妙的上挑眼神看了我一眼。

    她难得有点害羞的样子，似乎在犹豫什么。但最后，像是下不了别的决定一样，她微微露出虎牙，轻声说道：

    「……On the board」

    「？」

    在棋盘上？啊对了，店长不是个冲浪爱好者吗……

    「是冲浪？还是说店长？」

    「不不，都错啦」

    居然不是。但能从「on the board」联想到的日文词汇也不多啊。只能等她补充点英文提示……

    「………………」

    ……咦？眼前这位辣妹，怎么一副「我已经做完任务」的感觉啊？

    我急忙问道：

    「唉、等下，没有其他补充说明了吗？」

    「没有！」

    「你这回答也太豪爽了吧！但说真的，就这个词我完全没法猜唉……」

    「这也挺好的嘛！」

    「这种男子气概真的不适合玩这种游戏啊！」

    到底怎么回事？她真的有在认真玩吗？虽然她英文词汇少我能理解，但在桌游里摆出不想好好玩的样子，这是禁止的，她应该也明白才对。没办法，我只能开始拼命从「On the board」里联想词语。

    「将棋！围棋！然后……板子上……啊，砧板！」

    「错啦～话说番长，你忘了这些题本来就是恋爱系的吗？」

    「啊……不过板子跟恋爱能有什么关联啊？」

    「还有就是，『board』的翻译本来也不是『板子』啦。而且『on the board』虽然是提示，但题目的答案其实是我对它的个人理解哦？」

    「哇那答案也太遥远了吧？」

    「那当然啦。毕竟是和我的『风险』挂钩的～」

    ……完了，完全听不懂她在说啥。

    再这样拖下去也不是办法，我只好开口提议：

    「那个，小鸟游同学？能不能干脆告诉我答案是……」

    「不行哦」

    「那至少告诉我『on the board』准确的意思吧……」

    「不行。而且番长你剩下的答题时间只有一分钟了。现在你唯一能做的选择就是——上还是不上，仅此而已」

    「这不是男子气概，而是福本漫画的台词吧……」

    到底是怎么回事啊。她干嘛突然进入这种高强度的热血模式？

    ……不对，难道说，她其实早就给了提示，但答案本身太羞耻了，她才这样闪躲？就跟之前那个「粉色＆胸部」的误解一样？

    这么想的话，反而更有动力了。我要想办法揭穿这个辣妹的底线——

    ——就在我准备认真思考的瞬间，门口的铃响了，提醒有人进店。

    以为是客人，我连忙回头，结果发现是熟悉的快递员。

    「不好意思，有挂号信件要签收……」

    「啊，我马上来」

    虽然是打工中——不，现在我是代理店长——我起身前去迎接。就在这时，小鸟游同学一边喊着「好可惜哦」一边把刚才的题卡混进了抽牌堆里。

    「番长永远也不会知道那个题目的答案是啥啦～！」

    「咕……！不、不过也没关系啦，那种程度……」

    「切～嘴硬鬼～明明你其实很在意，想知道得不得了～」

    「才、才没有啦！我去接快递啦！」

    「好哒～路上小心～」

    她轻快地送我出门。我一边带着点闷气地走向快递员，一边接过包裹。

    「啊，麻烦您这次不是盖章，而是全名签名可以吗？」

    「好的，毕竟是挂号信件嘛，明白了」

    我们这样交谈着，我签下自己的名字，同时又忍不住回想着刚才的那个题目。

    ……不过说到底，也就是一个桌游环节而已啦。没必要太较真，不再想了——

    「啊，原来是这样啊，所以才叫『番长』』啊……」

    「唉？怎么了？」

    熟悉的快递员看到我签的全名时，像是突然理解了什么似的轻声说了一句，我便一边递还签名笔一边回问。他有些不好意思地笑着回答：

    「啊没什么啦，我只是终于知道『番长』这个昵称的含义啦。」

    「啊……原来如此，平常你送件的时间都是营业以外——所以我没有戴名牌呢。」

    「是的，原来是根据『常盘』这个姓氏取的昵称啊」

    「哈哈，就是把汉字颠倒了一下啦。不过说起来，在你知道之前，你觉得『番长』是怎么来的呢？」

    「唉？啊……这听起来有点肤浅，不过，因为这里是桌游咖啡厅嘛，听到『番长』，我脑中不自觉就联想到——」

    他这么说着，轻描淡写地扔出一句话：

    「『盘上』……或者说，就是『on the board』那种转换方式啦。」note

    注：盘上和番长同音

    「……………」

    那一瞬间，我整个人膝盖一软，当场蹲在地上。快递员自然一脸慌张地问我怎么了。

    「您、您没事吧？突然就蹲下了……！」

    「没、没事的。不是身体不舒服，就是……那个……」

    我一边回答，一边悄悄回头看了眼那边正收拾桌游的小恶魔辣妹，然后满脸不甘地低声说道：

    「现在我反而更想知道……刚才那个『题目』到底是什么了……」

第一卷 G店特典【让子棋和少女的秘密】

    「我……输了」

    我对桌游的对手低下头，懊悔地说道。

    我，常盘孤太郎回道「感谢您和我对局」——沉浸在胜利的愉悦中也逐渐开始迷惑。

    不知道为何就三连胜了。双人对战的桌游三连胜，确实让人不舒服。不，我们的关系不是家人不是恋人而是亲密的朋友的话，能不能轻松应对呢。很遗憾考虑到我和她的关系——

    「总觉得……有点，抱歉。——对客人这样。」

    「没没……。………」

    会一个人默默复盘的客人——喜欢桌游的熟客歌丸小姐（本名不明）。我只是有点抱歉只能默默注视着她。

    现在店里只有我和她两个人，外面突然降下的小雨的声音回荡在室内。

    ……尴尬。超级尴尬。不，我是想附和她——这个在店里也不摘下帽子的神秘女子·歌丸，但是她脸上一点都没有输掉的不悦。不如说能看到她进入下一局的认真表情……

    「这样啊……在两步之前就已经将死了……不，在更早之前就有伏笔了……」

    ……就这样，她偶尔会完全沉浸在自己的世界里。怎么说呢，她有点特别喜欢复盘吧。或者说和来桌游咖「玩」的人有明确的界限。

    这样的话，我作为「店员」就无计可施了。

    我没办法，只能从口袋里拿出手机，虽然工作的时候做这种事根本不会被夸。虽然没有消息同住，但我还是解锁了——之前看的文章就映入眼帘。

    那是年轻女棋手·歌方月乃的个人采访。她是个留着黑色长发的清纯美女高中生，却用没法想象是和我同龄的成熟语言回应问题。

    那为什么我会看她的文章呢……其实她是「我暗恋的人」。虽然说其实是「假的暗恋的人」。长话短说，因为我现在不得不掌握一定程度的她的信息，所以就看了这文章。但就算不考虑这一层外部原因，我最近也开始喜欢上「歌方月乃」这个女棋手了。因为我感受到她对事物的认真与热情，不仅局限于将棋。

    「啊，这样啊，也可以一上来就把那张牌打出去啊……」

    感觉歌丸小姐的复盘要结束了，我把手机放回口袋里看向她……。

    ……嗯？诶，感觉这张脸，好像刚刚在哪……

    「…………哈。抱，抱歉番长。我又开始——」

    歌丸小姐突然慌张地抬起头，和我的视线正好对上。

    她的脸就突然红了起来。

    「诶，怎，怎么啦？我脸上沾了什么东西吗？」

    「没没没！实在抱歉！只是您的脸很有魅力……」

    「哈啊！？」

    她相当动摇。我现在才意识到自己的话很像是街边搭讪的人说的，赶紧补充道。

    「啊啊，不是那个意思。只是觉得认真地专注于某件事的人的脸真的很不错。特别是那眼神落在我最喜欢的桌游上，就更让人这么觉得了。」

    「原，原来如此，这样啊……。……就算这么说，我还是很害羞的。」

    「实在抱歉。」

    雨声再次充斥整个店内……不过这次沉默和之前的沉默性质完全不一样。

    我轻咳转移话题。

    「那么，要做些什么呢？再来一局吗？还是说玩点别的……」

    「能再来一局就善哉了。」

    「明白，那么……」

    「？」

    我挠挠头，畏畏缩缩地建议道。

    「我知道这对喜欢全力以赴的歌丸小姐很失礼……但是要不要加点限制？具体地说就是给我这边的授牌加点限制——」

    「也就是说——你要来将棋里的『让子棋』？」

    歌丸小姐明显露出拒绝的神情。

    「绝对不许这样哦。我明白了，所以你才要让子。」

    「是的。这样的话我也可以不用顾虑使出『全力』了。」

    「……」

    歌丸小姐稍微犹豫了一会，最后用力点点头，接受了我的条件。我放心继续准备下一局了。

    不过歌丸小姐突然「嘿嘿」地笑出声。我知道她肯定多少有点不快，但她开口说道。

    「已经多久没有让人让子了啊。以前倒是经常和师父这样下……。嗯，有点怀念」

    「师父？下？诶，歌丸小姐难道下围棋或者将棋也是认真的——」

    我问道，她瞬间收起表情，说道。

    「私服——也就是私下里弄的。我是这个意思。」

    「啊啊，我明白了——怎么可能啊！怎么会突然说这种话！？」

    「这是少女的秘密。」

    「这也能算在少女的秘密里面吗？」

    「先不说这些，我们来玩桌游吧，玩桌游。可以吗？」

    「唔……好吧，那来吧。那我们开始第四局吧。」

    感觉被糊弄过去了，但是不可能拒绝客人的桌游请求。我给自己的手牌设置限制，开始了第四局。结果是——。

    「…………」

    「……总觉得……很抱歉。」

    还是我赢了。喂喂喂，四连胜了。你懂不懂，那我问你。…………。……这是地狱吗。

    歌丸小姐的眼睛滴溜溜地转，轻声说了什么。

    「诶……女流名人是做梦吗？可能是吧。好奇怪啊。让子棋还是输了，到底为什么……」

    「果然减少两张手牌还是没什么意义吧。我的手牌很好，那么下次减少四张……」

    「让四子……哼哼……最后一次下这种，我记得还得追溯到进奖励会之前……」

    「？奖励会？啊，那个是不是说将棋的——」

    「是奖励自己的大会哦？」

    「这都什么和什么啊！诶？奖励自己？大会？怎么回事！？」

    「这是少女的秘密。」

    「这个情报保护机构也太万能了吧！」

    「不，不说这个，我们来玩桌游吧。」

    「这个世界桌游的优先级也太高了吧！行吧！我们来一把昆特牌吧！」（并非昆特牌）

    我已经自暴自弃，做好再来一局的准备。

    准备的时候，歌丸小姐突然说。

    「总觉得……很抱歉，番长先生。」

    「诶？歌丸小姐你这是突然怎么了？」

    我因为震惊瞪大了眼睛，她扭扭捏捏地继续说。

    「下让子棋，本来是为了让对方陪自己训练吧。至少不是该对桌游咖店员要求的……这完全是你在宠我。」

    歌丸说道，看起来她打心底里觉得抱歉。我虽然不是很懂……但她好像因为现在的状况，唤醒了一些记忆。

    我暂时沉默，继续准备桌游。最后洗了一次牌，说道。

    「歌丸小姐你觉得，能和你一起坐在桌边快乐游戏的人，是什么样的呢？」

    「诶？怎么突然问这个。」

    「没事没事。我就是想问问你和什么人玩桌游会很快乐呢？」

    「这个啊……」

    歌丸不知为何抬眼看我，说道。

    「……很成熟，很温柔，很聪明，能让我从心底尊敬的人吧……」

    「感觉要求很高呢。好像很难有这种人吧。」

    「是的，这种人基本不存在呢。」

    歌丸嘿嘿笑着看向这边。这，这视线是怎么回事。是在对一个桌游咖店员说朝这个目标努力吧的意思吗？那我不得不提高一下了。

    不过先不提这个。我又洗了一遍牌，说道。

    「我倒是很简单。」

    「怎么说？」

    歌丸小姐微微歪头。

    我停下洗牌的手，用和刚刚她的微笑一样的微笑回应。

    「就是会对胜负超级认真的人。」

    「啊……」

    她明白我想说的了吗。她露出有点害羞……但是很开心的微笑。

    我接着说道。

    「可能歌丸小姐你没注意到，我其实也是很全力以赴的哦？我自己说要让子但是输了的话，那会超羞耻的。」

    「那，那倒是。」

    「所以我可以用『训练我』的精神状态和你对战吗？」

    「……哼哼。原来如此，我们两个都没那么轻松呢。」

    我一边继续洗牌，一边和她一起笑了。才注意到不知何时外面的雨已经停了。

    洗完牌我又说道。

    「那么，下一局我让四张牌。这样就……我起步会晚很多，开局的差距就很大了。」

    「是啊。但是是番长你说的，我是不会放水的。」

    「呜呜」

    我叫出声来。歌丸对我露出了少见的恶作剧笑容。

    「我很期待哦番长先生。我是当然很想赢，但是你要赢……」

    她不知为何瞥了一眼旁边的空座——那是我一直以来的同时，也是我真正暗恋的人，打工辣妹「小鸟游米芙露」的位置。

    最后又突然害羞地笑笑，看向我继续说。

    「……我倒是也想看看『起步晚的人赢下来』的样子呢。」

    「？哈啊，那个，这又是，什么意思呢……」

    面对我对她的话外音似懂非懂的样子。

    她可爱地吐出舌头，又拿出了那把家传宝刀。

    「这是少女的秘密。」

第一卷 G店特典【友好的关系】

    「碧阳学生会做的桌游？啥玩意儿？这是哪位的东西？」

    我常磐孤太郎身为桌游咖啡店代理店长，正在像往常一样拆着桌游包装，而兼职的辣妹小鸟游米芙露则是一边玩着手机一边朝我问话。

    我担心着老同人作品常见的配件严重劣化问题，小心翼翼地检查内容物，同时回答她：

    「碧阳学园学生会。作为真实存在的学生组织，还曾推出过《学生会的一己之见》，在亚文化圈中火过一段时间……你不知道吗？」

    「不造啊。所以呢，咋了，进了他们做的超硬核桌游？」

    「哎，与其说是进货，不如说是漂流到这儿的感觉。店长从楼上人才派遣公司的社长那儿收来的。而对方好像也是从什么亲戚那儿拿到的……」

    「这不就是踢皮球嘛。该不会是粪作吧？」

    对辣妹如此直白的推测，我报以苦笑：

    「可能性很大呢。连店长都不想放店里，直接给我个人了。不过嘛，既然拿到了被认定为「梦幻级」的珍品，就会想好好检查一下里面的东西，这就是桌游宅的本性啦。」

    「哼。那？现在在番长看来咋样？」

    被问及感想，我一边「唔嗯—」地沉吟一边回答：

    「总之这个桌游……叫《亲密游戏》。内容物状态还不错。不愧是碧阳学园学生会，跟轻小说一样，一旦要做就超级认真的样子。只是作为游戏嘛……咋说呢。」

    「光看标题就觉得没啥意思啊。这所谓的亲密游戏。」

    「呃，我觉得还不至于到粪作程度啦。基本就是个常见的轻度派对游戏。只是感觉，他们调整得特别偏向小圈子内部。」

    「就是只有那个碧阳学园学生会自己人玩得嗨的感觉？」

    「对。再说详细点，这个《亲密游戏》是碧阳学园学生会「代代」相传玩的玩意儿。喏，你看这儿，第三版规则书之类的制作者署名。」

    「我看看，『设计师·杉崎键』『追加调整·星之守心春』……哪位啊？」

    「都是学生会干部，但好像是跨代的。也就是说……」

    「啊，不但传下来了，还添油加醋了。跟秘制酱汁似的。」

    「是的。顺带一提内容上嘛…………那个，挺那个的。大概都怪这个叫杉崎键的人和星之守心春这些核心制作人物……」

    「？什么情况？」

    「直白地说就是个「色胚桌游」。恋爱喜剧里不是常有那种，让参与者贴贴的意图超明显的游戏嘛。就那个。」

    「……哈。原来是这个意思的「亲密游戏」啊……」

    我没明白为何小鸟游的眼睛忽然亮了起来，但还是继续说：

    「就算说是联谊向也做得有点过头了。以关系亲密的人一起玩为大前提，等玩完之后绝对会到让人不得不在意对方的程度。」

    「……」

    「所以嘛，这种性质的东西，不是我们该特意去玩的呢。」

    我说着，开始把东西往盒子里收拾。然而，小鸟游却……。

    「……等等，番长。」

    「？」

    她阻止我收拾后，却开始摆弄起手机来。然后大概过了几分钟……她突然清了清嗓子，原地站了起来。接着——

    「不掷骰子的话，恋爱游戏就不会开始的哟！」

    辣妹女高中生挺起胸膛，模仿着《学生会的一己之见》。

    我作为一个核心粉，对她这个毫无作品敬意、纯粹恶搞的梗，表示有点来气，但另一方面，作为常磐孤太郎这个人——

    「（可恶！也太可爱了吧喂！）」

    心上人全力模仿着昔日的动画梗，让我内心小鹿乱撞。

    当然，只在心里。

    我让眼镜反着光，冷静应对：

    「作品爱不足的人随便模仿角色可是会招人厌的哦。」

    「是嘛？那抱歉咯。不过啊，那些能上电视的超级人气Coser们，难道你们都是只靠「作品爱」去评价的？不是靠脸？」

    「一下就戳中了阿宅痛处啊，你这辣妹。你是有直死之魔眼吗？」

    「嘿嘿嘿，平时是靠魔眼杀隐形眼镜压着呢。」

    「为啥这辣妹总接得上TYPE-MOON相关话题啊。」

    太棒了吧。是能看到让阿宅沦陷的「萌之线」吗？我实在喜欢得不行啊。

    但我还是设法抑制住爱意的暴走，清了清嗓子转回话题：

    「所以，为啥突然模仿学生会的一己之见？」

    「嗯？为啥……难得嘛，就想给这家咖啡店也添点学生会的感觉？」

    「不，所以为啥要给这家桌游咖啡店也搞出学生会的感觉啊？」

    「诶，那个嘛……」

    这时小鸟游顿了一下，指着桌上的碧阳学园制桌游，一副理所当然的样子提议道。

    「因为我们接下来就要玩这个。由我和番长你来场激战吧。」

    「为啥啊！？」

    我听闻这个提议，惊慌失措地站了起来。不、不对，表面上看，能和心上人有接触的游戏我当然超想玩。想玩啊。但是……说到底，小鸟游是有男友的同事。和这样的人玩内容有性骚扰嫌疑的游戏，绝对不行啊！无论从哪方面想我都太痛苦了！

    但事实上，小鸟游轻易不会收回这种提案。说了要做就一定会做，这辣妹就是这种人。虽然这点我也喜欢。

    但这次我也不能轻易让步。我高速转动脑筋，在规则书某处标注上找到了希望，迅速翻到说明页给她看，同时说道：

    「喏，看这儿，这儿——玩家人数标注！」

    「嗯？啊——对对对推荐三人以上玩这个。其实我瞥了一眼，知道的。」

    「没错！就是这样！现在这里只有两个人，也就是说试玩是没门——嗯？瞥了一眼知道的？诶，那即便如此你还提议，就是说……」

    是的，就在我追问的下一秒。

    安装在咖啡店门上的铃铛叮铃铃响起——宣告客人的到来。

    我慌忙回头，站在那里的是……

    「哟——那个，我被女友叫来的，说是十万火急？」

    「宇、宇佐君……」

    我的情敌——也就是小鸟游米芙露那个超帅的金发男友，宇佐树君本人。在我带着各种意义上都很苦涩的表情回头时，

    小鸟游米芙露用自己的手机遮着嘴，挂着那依旧无比魅惑又恶作剧般的笑容宣告道：

    「这下三人局，能玩了吧？」

    ＊

    于是三人围桌坐定，我重新开始配置——讲解规则。

    「那么，基本规则就是类似大富翁那种。用自己的棋子沿着单行道移动格子，最先到达终点的人赢。」

    「OKOK，很简单嘛。咦？不过看起来，没有骰子或转盘之类用来前进格子的东西啊？而且仔细一看，格子上也啥都没写。」

    小鸟游看着简朴的配件提出了疑问。她确实没啥桌游知识，但接这种补充规则的话茬很在行。我点点头道：

    「这就是这个游戏的关键了。格子的前进以及之后会发生的事件，全部由卡牌控制。」

    我边说边把厚厚的牌堆放在桌子中央。这时，人帅脑子也转得快的现充男友——宇佐君试着抽了最上面一张牌。「原来如此」他确认内容后接话道，「卡牌上写着些小任务，达成任务的人就能前进格子对吧？」

    「嗯。从这个意义上说可能跟马○派对差不多吧。不过任务内容粗略一看，好像是偏向联谊向……」

    「顺带，小宇刚才抽的卡上写了啥？」面对小鸟游随意的提问，宇佐君苦笑着亮出卡牌。

    《暴露自己的三个性癖。最先说完的人前进三步》

    「这游戏性骚扰过头了吧……」

    我没忍住吐槽。这得是多少年前的感性才能做出这种东西啊。现在这世上怎么可能有能立刻回答出来的人——

    「『摸摸头哪跌哪跌』『抱抱啾鳅』『揉捏揉捏摩尼摩尼』！

    「说出来了！这辣妹毫不犹豫说出来了！虽然拟声词太多让人搞不懂！」

    「好嘞，那我前进三步——」

    「而且还前进了！明明就还是新手教程，却真的让棋子前进了！」

    「啊哈哈…」

    在我全力吐槽时，宇佐君却用帅哥微笑轻描淡写地带过。可恶，这就是有女友的现充和高中辍学单身桌游宅的从容差距吗！而且现在才反应过来，但我认真想想简直要嫉妒疯了！小鸟游被宇佐君摸摸头哪跌哪跌、抱抱啾鳅、揉捏揉捏摩尼摩尼的吗！我想象一下心都要碎了！

    「话说到底啥是揉捏揉捏摩尼摩尼啊！是啥啊！」

    「番长，你好激动诶。亢奋起来了呢。」

    「因为不亢奋起来感觉我就撑不住了啦！有各种原因！所以揉捏揉捏摩尼摩尼到底是啥，揉捏揉捏摩尼摩尼！」

    虽然感觉那词隐约有点耳熟，但现在血冲脑门没空管了！米芙露害羞地回答：

    「揉、揉捏揉捏摩尼摩尼就是……揉捏揉捏摩尼摩尼嘛。摸摸啊抱抱啊，都还只是存在于我的理想中，但揉捏揉捏摩尼摩尼的话，最近倒是经常能享受到啦。」

    「啊——是这样啊（棒读）。」

    我听着心上人的性癖，眼神已然死透。已经无所谓了。

    小鸟游陶醉地继续说着：

    「被喜欢的人揉捏揉捏摩尼摩尼的时候啊，真的超幸福的哦，番长。都可以说死而无憾了……喂，别让我说出来啊！」

    辣妹不知为何笑得十分害羞……啊，我要是有NTR属性的话，这场景该兴奋了吧。可惜我没有，所以只有心碎的份……好想喝酒。虽然未成年，照家族遗传肯定酒量差，但现在就是无论如何都想喝。

    我带着些许自暴自弃的心情，决定推进游戏。

    「总之就是这样，玩家们轮流翻卡牌，完成小游戏，朝着终点前进吧——」

    我很随意地开始了。这时宇佐君「报告」地喊了一声，姿势端正地举起了手……明明外表轻浮，偶尔却会流露出良好教养呢，宇佐君。

    他在游戏开始前提问：

    「我们轮流抽卡的意义在哪里？如果只是写着任务的小游戏，谁抽都一样吧？」

    这是个非常正当的问题。正是只有认真听了规则的人才会提出的疑问。事实上，小鸟游现在还在发愣。我——撇开他的情敌身份不谈，就桌游玩伴而言，果然很喜欢宇佐君啊。

    我内心再次确认了这点，同时说明道：

    「好问题啊宇佐君。其实这些卡牌，虽然刚才那个是全员参与规则，但有些会写着『和左边的人比赛』或者『和领先的人比较』之类的条件哦。」

    「原来如此，也有以抽卡人为中心决定参与者的情况啊。明白了，常磐君。好极了——」

    「顶上？」note

    注：重置（好极了）和顶上（顶峰）在日语里同音，这里孤太郎以为是日语同音词「顶上」。

    「在顶峰相见吧。」

    「哪儿的顶峰啊？」

    搞啥突然的。一瞬间还以为他要说出其他常客的口头禅「好极了」，不这没可能的啦。他跟那位常客完全没交集。嗯，虽然两人都算是常客，但出入时间完全不重合呢。真奇妙。

    宇佐君不知为何别开视线，而这时，小鸟游伸手向牌堆：

    「那，刚才小宇抽过了，这次我抽啦……嘿咻！」

    小鸟游亮出卡牌。上面写的任务是……

    《在5秒内从喜欢的人那里抢夺私人物品。成功抢夺则前进三步》

    这啥玩意儿。物理意义上就很难啊。宇佐君确实在旁边，但手边也没摆着什么私人物品，五秒内小鸟游能抢到啥……

    「接招——！」

    「喂！」

    不知怎地眼镜突然就被人从旁边抢走了……视野好模糊。眼镜眼镜。

    「好嘞，我前进三步～耶，独占领先地位啦！」

    「等等等等等等！」

    我在模糊的视野中喊停：

    「为啥从我这儿抢眼镜还一副「达成条件」的样子啊！」

    「诶～因为人家超～喜欢番长你的嘛。」

    辣妹说着还戴上了我的眼镜，朝我莞尔一笑。

    喂喂，可爱爆表了啊这可恶绿茶。天使吗……不行不行。

    我努力平复快要沦陷的心，继续抗议道：

    「拿、拿这种随便的主张当规则解释是不行的吧。你说是吧，作为男友的宇佐君？」

    「可恶，我还想着下次就追上去的…！」

    「为啥这人不仅接受了还这么想赢啊。你又不是某个常客。」

    宇佐君还是这么让人摸不着头脑。不过我也是因此才喜欢他这个朋友啊。

    总之，既然他们两人都接受了，那就算了吧。我拿回眼镜，「好好好，行吧行吧」地承认了她的任务成功……然而，

    「死死瞪着我是要干嘛啊，小鸟游？」

    「……没啥哦？只是觉得，你这样都还没注意到是真没救了。」

    「啊，难道你往我眼镜上抹了从你太阳穴分泌的毒液？」

    「把我想成什么了啊这同事。」

    「诶，一有机会就想杀我的辣妹？」

    「猜对了呢。」

    「猜对了啊喂！」

    我们一边进行着这种随意的对话，一边重启桌游。我觉得在一旁噗嗤笑着的宇佐君似乎有点在羡慕这边，不过也没必要深究吧。我从牌堆抽了一张卡，亮出来：

    《在一分钟内使劲揉捏右边人物的胸部。成功则前进十步》

    「制作组脑子有坑吧」

    这下我们甚至都异口同声吐槽了。这任务别说纯情阿宅，连辣妹和帅哥男友都退避三舍了。但是，另一方面，就抽到的这个任务来看……

    「嗯，对我来说是幸运任务啊。都是男的嘛。好嘞，宇佐君觉悟吧！」

    我边说边伸手过去，但宇佐君早已躲到店角落，小鸟游则是护在他身前狠狠瞪着我，不知为何脸还很红……嗯，嗯？

    「诶，再怎么说你俩反应也太过头了吧？虽然可能是不想让对手获得前进十步那么大的优势啦……」

    「番长，视情况变化我可是会报警的哦。」

    「为啥啊！」

    辣妹超凶地瞪着我。而且，宇佐君紧捂着胸口转向了房间角落，看着就超级害羞的样子。搞啥啊这气氛。我从椅子上站起来想安抚两人，下意识地伸出手靠近——

    「住手，番长。你再靠近——我就只能杀了你了。」

    「为啥动不动就想杀我啊这辣妹。虽然我理解你不想让男友胸部被揉，但即便如此，这也太过度防卫了吧——」

    我边说边看向正被保护着的宇佐君本人。结果他……眼眶湿润地转过来，平日的酷劲儿荡然无存，像小动物般无助地朝我含泪控诉道：

    「……常磐君，好流氓。」

    「…………」

    ……好奇怪。明明没被抢眼镜，怎么我刚才视野突然扭曲了。啊，原来如此。这，这幅景象，就是性癖扭曲的世界吗。

    我因这副情景的超强破坏力而彻底僵住。就在这当口，小鸟游的手机定时闹铃突然响了。看来她设定了揉胸任务的一分钟时限。这辣妹在奇怪的地方很能干啊。

    包括我在内，所有人都松了口气，回到座位。…………。……呃，嗯。

    「那个……抱歉啊宇佐君。我真的没有恶意的……」

    「啊，我、我才是，啊哈哈，有点反应过度了，嗯。」

    「对、对啊，我家男朋友啊，乳头很敏感的啦。」

    「这种补充说明我一点都不想听。」

    心上人将自己男友的性感带暴露在我的面前，这是哪门子的地狱待遇啊。好想哭。不过，我好像也吓到他们了，就当扯平吧。

    「不过，这回合谁都没前进呢……」

    宇佐君疲惫不堪地叹息。确实，这回合太浪费了。这种地方就感觉是规则没打磨好的业余桌游。所谓的「游戏收敛性」很差。比如刚才的任务，我要是没揉成胸，就该反过来让成功逃脱的人前进十步等等……看来制作者杉崎键和星之守心春这两位，对H的执着和理智完全失衡了吧？

    小鸟游也一脸受不了地叹气。

    「这东西，要是认真玩到终点，会变成超长拉锯战吧？」

    「是啊。以试玩来说，就此打住也没什么问题了吧。」

    「这点我也完全同意。倒不如说真要认真通关的话……最后搞不好会全员全裸在外面散步呢。」

    「很有可能！」

    真是不得了。仅凭三个任务，我们心中对杉崎键＆星之守心春的某种信赖度就达到了MAX。碧阳学园学生会的色胚程度是真的危险，肯定全员怪人吧。乡下的扭曲学生会，怕了怕了。

    我叹了口气，伸手想收拾卡牌……但配件本身确实不输一般游戏，做得挺扎实，让人佩服。

    ……没办法。

    「感觉这样结束有点虎头蛇尾，最后再抽一张任务玩玩？」

    「好啊。那我抽咯？两位，准备好了吗？」

    「最后的任务是……这个！」

    宇佐君边说边把卡牌亮在桌子中央。结果，上面写的任务是……。

    《所有人立刻指向想淘汰的对象。获得两票以上的玩家淘汰＆脱衣》

    下一秒，我们仿佛约好一般——所有人都指向了自己——也就是说，每人一票。没有淘汰＆脱衣者。

    我们松了口气。但我随即便愣住了，不由自主地追问：

    「诶，但是为什么……」

    但刚问出口，我还是放弃了这个想法。因为看到两人温柔的苦笑瞬间——我意识到自己此刻一定也挂着同样的表情。

    嗯，果然我最喜欢和这两人玩桌游了。但愿这份关系，能天长地久……

    「嗯，咦？」

    然后宇佐君像是发现了什么似地惊讶出声。他拿起刚才的任务卡，凑近确认文字，然后噗嗤一声笑了出来：

    「看来碧阳学生会，说不定比我们想的还不赖哦？」

    「？」

    我和小鸟游不明其意，双双歪头。于是宇佐君把卡牌朝我们递过来。

    「喏，这个任务下面，写着小小字的补充规则，看到了吗？」

    「诶…啊。」

    「真的诶。」

    我和小鸟游的声音重叠了。于是我们俩凑近脸去看那行字。

    《* 仅限全员都指向自己的场合，游戏立刻结束。你们已不需要「亲密游戏」。恭喜毕业。》

    看到这个，三人再次一起笑了。

    「搞什么嘛。」

    「突然就想用温馨结局收尾了呢。」

    对两人略带无语的反应，我轻轻补了句「不过呢，」。

    「姑且算是有点碧阳学园学生会的风格吧。不过作为游戏的收尾方式突然变得太巧妙了，感觉……啊，稍等一下。」

    在卡牌更角落的地方，能看到小小的、像签名一样的东西。

    「DLC监修·星之守千秋＆天道花怜＆雨野景太……？」

    「不是，DLC这说法，突然搞这种数字游戏一样的东西。」

    「是平时不玩桌游，但很懂游戏的人后来参与进来了吗？」

    宇佐君说出推理。嗯，我们必然无从得知真相，但宇佐君的推理不知为何总让人觉得会全中，真不可思议。

    无论如何，《亲密游戏》的试玩到此结束。老实说，这种性质的东西不是能给咖啡店客人玩的。我把配件收进盒子，拿起来径直朝店里的柜台走去。

    这时，小鸟游看到我的举动，有点着急地搭话：

    「番长，那游戏你打算咋办？啊，那个，确实不适合店里啦……」

    米芙露扭扭捏捏的，似乎想说什么。我打断她，微笑着明确说道：

    「那当然是——由我收下，好好玩的同时保管起来咯。直到某一天能把它还给真心珍惜它的相关人士为止。」

    「这样啊。嗯。那样挺好的！」

    小鸟游像松了口气似地笑着，然后」嗯——」地伸了个懒腰。

    我在柜台后面找带回家的纸袋时，宇佐君问小鸟游：

    「米芙露，你最近似乎有点肩膀酸？」

    「哦，不愧是亲爱的，真了解我！跟某个光会看规则书的桌游宅完全不一样。」

    我感觉被讽刺了，于是在面朝柜台后的架子找袋子的同时，用嘲讽回敬：

    「毕竟最近在这店里啊，不知哪个兼职辣妹，在我关心之前，就不讲理地丢过来一个按摩要求呢。」

    听了我的话，宇佐君苦笑着回应：

    「常磐君也不容易啊。平常总是帮她揉肩膀吗？」

    「啊，不，最近不是肩膀。小鸟游说什么玩桌游这种精细活儿，比起肩膀，手更容易累啥的……」

    「那就是帮揉手掌咯？」

    「就是啊。你作为男友也好好说她一顿吧。让她别对拿着同样工资的同事撒娇啊。」

    「不能撒娇哦，米芙露。」

    宇佐君乖乖听从我的要求提醒她。真是好人啊。这男友优秀过头了，配小鸟游可谓浪费。

    但小鸟游似乎不高兴了，不用看也知道在撅着嘴抗议：

    「才没撒娇呢。我又没拜托他帮我按摩。」

    「是吗？常磐君，我家的米芙露是这么说的哦？」

    「不，那个怎么说呢，这是诈骗啊宇佐君。她确实没说过『帮我按摩』，但总是用其他说法拐弯抹角地提要求啊。」

    「喏，听到了吧？我可没说过『帮我按摩』哦！」

    「不，所以说，那只是表达方式的问题——」

    我忍不住停下找纸袋回头看，而小鸟游不知何时已依偎在宇佐君身上，一脸坏女人笑容看着这边：

    「好耶～我赢咯——番长你今天也要做『那个』哦～！」

    「可恶，你这品性恶劣的辣妹……」

    我们的视线碰撞着，火花四射。

    宇佐君打心底没眼看我们俩的互动，一副无所谓的样子问道：

    「好好好，所以呢？说到底，米芙露你最近让番长君每天揉手这事儿，不叫按摩，那叫啥？」

    面对宇佐君这个问题。

    仍在气头上的我和小鸟游，毫不犹豫地异口同声答道：

    ——『揉捏揉捏摩尼摩尼』

第一卷 蜜瓜fes特典【青春的大多数】

    「也就是说这个叫『区域占优』的规则就是少数服从多数吗？」

    我的桌游店同事·小鸟游米芙露像往常一样简单地总结桌游的说明。我，代理店长常盘孤太郎则接着说明。

    「是的，这个词的意思就是多数。这个争夺地盘的游戏里，派出最多士兵的玩家就算获胜。」

    「明白。但是这种规则和现实中有点不一样吧。」

    「唉？为什么这么说。要是士兵数量是三比一的话，那3那边肯定赢了吧。」

    「是吗？要是那三个人是喜欢森〇家族的草莓兵，对方是人类粉碎机迈克尔的话，那还是一个人那边会赢吧？」

    「那是肯定的吧。」

    「对吧，那这里肯定是我赢了……」

    「那是不可能的哦。」

    我说着把想讲歪理的小鸟游的士兵棋子拿走，占领了那一格。

    「啊啊，我的迈克尔！呜呜，你这家伙，森林里的可爱小妖怪们！」

    「不要给森〇家族招黑了。来快点把自己的棋子拿回去。迈克尔输了。」

    「呜呜。」

    我催促她，她一脸不情愿地拿回她的棋子。她一边偷偷看我，一边把她拿回去的棋子和别的棋子放到一起之前，开始表演。

    「『（#`O′），看那，那就是传说中的那个人吧。』『嗯，传说中杀了25个人的死刑犯……』『口怕，眼神好凶』『你看啊，谁也没法近他的身』『嗯，是啊。』」

    「……那个，能不能停止你的迈克尔回自己那边的描写。」

    我制止她她也没停下。那个棋子就那样脱离在大部队外面……唉，感觉迈克尔好可怜。

    小鸟游甚至对己方士兵悄悄说一些瞎话。

    「『喂，你在听吗，那家伙输给了敌军最弱的部队哦。』『唉，是那个喜欢森〇家族的部队吗？不是吧。』『是啊，而且，还是在对方玩人偶过家家的时候碰到的。』『迈克尔那家伙，是觉得对方和人偶都太可怜的了所以没法攻击吧！』『呀哈哈哈哈哈哈！』」

    「嗯，果然还是算迈克尔赢了比较好吧！，我们森贝儿部队输了就行了吧！这种区域占优规则到底算什么！」

    说着我就把自己的三个棋子拿走，把迈克尔拿到了战斗区域。辣妹一下子就开心起来。

    「嘿嘿，成功啦！」

    「这可不是你成功了。这都什么玩法，不是要你确认游戏规则的吗……」

    「啊，话说迈克尔其实是被冤枉的哦。他只是又温柔又有力量，只是因为外表凶恶就一直被迫害。还有，他的收入也全都交给了继母。」

    「那我就认可迈克尔可以接着进军，也可以大展身手了吧。」

    变成无双游戏了哦迈克尔。以我军为对手建立功勋给周围人一点颜色看看吧迈克尔。上吧迈克尔。…………。………才怪。

    我咳了咳，打断一下对迈克尔的情感。

    「这一场就算了，总之这种游戏就是占多数就胜利。这种抢地盘游戏中，重点就是如何分割战力。打不赢的地方也很重要。」

    「啊，反正都会输，10比9输的话不如10比1输，对吧。」

    「是这样。」

    「原来如此……那这份工作反正也是按小时付钱，我应该多摸鱼才比较赚对吧！」

    「不要用这种方式把桌游和人生结合在一起啊！」

    虽然确实是这回事！不如说所有小时工都是这样！

    小鸟游慵懒地趴到桌子上。

    「那番长，之后交你了。」

    「别交给我啊。虽然是没客人，但是你应该去打扫一下或者去确认一下桌游规则吧。」

    「嗯……相比把劳动花在那种地方，还是花在别的地方吧。」

    「别的是说什么。」

    我一边迅速整理在桌子上摊开的桌游一边问道。不过小鸟游也不是从现在开始才没什么干劲的，我说了这么多她也不在乎。这么看来其实她也是能把事情做好的。

    她看着我快速行动，说道。

    「……我想想。应该放在和番长开心地聊天上吧。」

    「好了好了。我谢谢你全家。实在是谢天谢地了。」

    我用我们都认识的某人的口头禅糊弄过去……不过这样倒是真该谢天谢地。因为我喜欢她啊。能多和喜欢的人说说话，对我而言也是能积极干杂活的动力。

    因此我比之前效率增加了30%，对趴下的小鸟游说道。

    「你对桌游那么没爱的话，应该也可以做点别的工作吧。」

    「那倒是。而且这边时薪也不怎么样。不过工作还挺轻松的。」

    「那是不是因为你有个替你做了这些杂活的同事呢。」

    「唉嘿嘿，这个人很可靠哦。加油，番长！」

    嗯，加油，番长……我内心也这么想，但是没表现出来，推了推眼镜，「哼」了一下进入傲娇模式。

    小鸟游还是不来帮我收拾，还把玩着自己的棋子……迈克尔，说道。

    「不管怎么样，就我个人而言在这里连日打工还是有很多好处的。」

    「？你是说时薪吗？但是别的地方不是……。……啊啊，你是说能和你男朋友宇佐君留更多时间吧。」

    我一边说服自己一边继续收拾。小鸟游则是……这次有点不满地用手指轻弹迈克尔。

    「怎么突然开始欺负起被冤枉的迈克尔了。」

    「不知道为什么，这个孤单笨蛋，真是让人难以理解啊，很无语对吧。」

    「怎么回事。这是让人难以理解的人啊。」

    「要你管。」

    她鼓起脸颊，把迈克尔重新收回去。在玩了一段时间之后。

    「在这里打很多工的理由啊」

    她说完，露出闹别扭的样子，对着迈克尔轻声说道。

    「肯定是想在谁那里占到『大多数』吧？」

第二卷 【第一话】轮抓结果 先下手为强

    网译版 转自 轻之国度

    两面包夹汉化组

    翻译：RiLey、冈崎仁、悦梦、猫又小满

    校对：Riley

    修图：热忱

    特典鸣谢：同居同栖&#127825;、鳰原惠、桃文皇帝雾雨

    责任编辑：有马冴子

    两面包夹汉化组读者群：441252626

    「番长，来嘛？来做嘛～来呀。」

    我身处打工地点，耳旁传来辣妹炽热的吐息，以及甘甜的诱惑。

    我——常盘孤太郎，作为一个健全的十七岁的男生，尽管自身的理性在数秒之内就已经被摧枯拉朽，但还是动员剩余的理性尝试反击。

    「不可以的，小鸟游同学，不管怎么说这种事情在工作场合还是太……」

    但是即便如此她的——小鸟游米芙露依旧猛攻不止。

    她一边翘起腿，故意摆出快要露出内裤的性感姿势，一边娇艳地摆弄着我放在桌子上的手。

    「那个，人家，已经忍不住了哦。」

    「等，等一下，小鸟游同学。要是再这样下去，我，我……」

    我已经只能发出喘息一般的声音，但是，似乎不只有我心中的欲望已经达到了极限。

    「我已经等不及了，快点来做吧，番长！」

    她突然从椅子上站起来，热烈的眼瞳看向我，凭着那份年轻气盛说出了那毁灭性的愿望——说出了「在桌游咖啡店里面辣妹想做的事情」。

    「断·舍·离」

    「真的别。」

    我露出认真的表情否定了她的愿望。不知是不是因为在此之前那煽情的谄媚全部都作废了，辣妹同事小鸟游露出了像幼儿园小朋友一样生气的表情。

    「噗—噗—」

    她一边表示出「我都做到这种程度了还不行吗」，一边又像是注意到了什么补充说明道。

    「啊，该不会番长不知道吧？所谓断舍离啊，似乎原本是佛教用语，意思似乎是，切割并抛弃不需要的东西，类似的含义。」

    「我知道的啊，不如说正因为知道，我才说不行。」

    「为什么？」

    小鸟游可爱地歪了歪脑袋，我终于忍不住对她——全力吐槽道。

    「因为这里是『桌游咖』！」

    「好搞笑w」

    「我没在开玩笑！」

    我一边否定一边站了起来，敲着桌子生气地说道。

    「听好了！在桌游咖里面，要是按照小鸟游同学的标准去进行『断舍离』的话，那这里所有的东西都会消失不见的！」

    「笑死，『清屏』也太热血了。」

    「这根本不是玩三消游戏！」

    面对情绪激动的我，小鸟游咯咯咯地笑着。可恶啊……虽然很生气，但她真的好可爱。视觉冲击太强。太狡猾了。太可爱了。

    我在各种层面上都说不出话来，她说了一句「但是啊，说真的」然后继续道。

    「要是把这里所有的桌游都卖掉的话，不仅能获得很多资金，还能腾出很多空间，而且还能招揽到想去普通咖啡店的客人，岂不是一举多得？」

    「我真是跟你无话可说！」

    「说不过了吧。」

    辣妹就这么咯咯咯地笑着。明明性格那么浮躁却老是掌握着话理，她这家伙真的是宅宅的天敌。

    「而且啊从我们打工的角度看，要是没有了桌游业务的话不就变得特别轻松了吗。」

    「啊，确实，越听越感觉这是一个对于咖啡店经营来说只有好没有坏的提案。但是……」

    「但是？」

    我稍微咬了咬嘴唇，这已然不是论辩，仅仅只是表达自己的情感。

    「我会很失落的，我正是因为喜欢桌游，我才在这里打工的。」

    辣妹面对我这如小孩子闹脾气的话语，却很意外地认真思考起来。

    「……所以，如果这里不再是桌游咖的话，番长就没有理由在这里工作了，大概是这样？」

    「啊——……如果你这么说的话，确实是这么个意思呢。」

    我的真实想法是，即便这里没有桌游，只要她——小鸟游还在这里工作的话，我就能继续留在这里。要说为什么，是因为我喜欢的事物还留在这里。

    不过，这种肉麻的台词，我是不可能真说出口的。

    「…………」

    小鸟游似乎露出了很为难的表情。话说回来，理性的逻辑碰上感性的话语，她就会露出这样的表情啊，总感觉非常得对不起。

    显而易见，对于原本就不喜欢桌游的打工同事小鸟游来说，我所说的「我很喜欢桌游，就这样吧」，根本没有考虑的价值。

    要是这样的话，到最后估计会听到一如往常的「啥玩意啊，真烦人，所以啊这些阿宅」这样的攻击性话语吧……我很快做好了心理建设。

    小鸟游倒是很意外地，一下子就放弃了。

    「OK，那就不搞断舍离了。」

    「诶？」

    一直以来小鸟游都是——「对于桌游没有一点兴趣的辣妹」这样的设定，这次的反应却完全不是这样的。

    她手头玩弄着店里面装着糖果的袋子，抬起头朝上看着我。

    「因为，我就只是想和番长多聊几句天，才说去做断舍离的。」

    「…………」

    「所以啊，虽然工作有点辛苦，但还是跟番长一块儿最重要呢。」

    我看向正在微笑着的辣妹。

    我心里动摇了，拼尽全力保持着冷静的表情。

    「……这，啥意思。搞不明白。」

    我冷淡地回了回了一句转过身，就这么——

    「（喜欢）」

    ——双手遮住通红的脸，激动不已。

    「（不行，不行了，这啥情况，哎呀不行，不行不行不行，哪儿来的这么可爱的生物，太尊了我脑袋要坏掉了。啥情况？说真的啥情况？天使来了？）」

    对于同事的风姿，我当场就狠命地踩着地板。

    辣妹对于我的行为，用非常厌倦的声音说道。

    「那个，番长你在干啥，太恶心了。」

    听到这句话，我一下子停下了脚，意味深长地推了一下反光的眼镜，用非常冷静的话语说道。

    「说我恶心可真是失礼呢，我只是，在踩着工作地点的地板而已啊。」

    「正常人，一般来说不会一言不合开始踩地板的吧。」

    「哼，现在这个尊重多样性的时代里面还说『正常』啊『一般来说』这种话。」

    「啥情况这家伙真烦人啊。」

    辣妹额头上真的青筋凸起了……嗯，果然不是天使啊，表达上有点问题，但生气的表情也很可爱，这可以说比天使还天使了。

    我深呼吸了一下，冷静了下来，放平心态坐下来，再一次面对她——小鸟游米芙露。

    长长的睫毛，端庄的容颜，肌肤雪白，一双长腿，可以说集齐了所有美女的特质。而且那染粉的头发以及休闲服饰，这些辣妹要素结合起来，似乎又增加了一些非现实的感觉。这就是那种ins上的网红cosplayer或者成功的真人化作品女主给人的真实感吗。

    然后，这样的美人和一个死宅处男打工半年会怎么样呢。这样啊。一个恶心的单相思男呢。

    当然了，我作为一个死宅还是有自己的尊严的。曾经有。至少不是一个因为对方是个美女就摇起尾巴的屌丝。但是……。

    「啊，对了，番长快看快看。」

    ——她突然跟我搭话，打断了我的思路。

    「我买了个新的钉，虽是这么说，是个不用穿孔的那种。」

    「啊，这样啊，诶，但是我看着，你耳朵上也没什么……」

    「啊，不对不对。」

    她这么说着，突然——把制服的下摆拉起来，毫不犹豫地，把那可爱的小腹展现在我的眼前。

    「脐钉，很可爱吧？」

    …………。

    ——一般情况下看到这一幕，应该没有人不会坠入爱河的吧。

    「……可，可爱呢。」

    我拼尽全力蹦出几个字，然后在还没有完全丧失理性之前立马背过身去。但是小鸟游似乎对我这个反应并不满意，继续对我穷追不舍。

    「等等，番长你根本就没有好好看吧。」

    「看到了看到了」

    「不是，你这不就是没有好好看的人才说的话吗，干嘛呢。」

    「这是我想说的话，干嘛呢。」

    「怎么了？」

    小鸟游一边还把那漂亮的肚脐展示出来，我尽可能不看那里然后问道。

    「那个，这种事情，不太好吧。随便给别人看自己的肌肤什么的……」

    「啥？你在说什么？我只给番长看啊。」

    「…………」

    「我才不是给谁都看呢。说起来，我都不会给家人看呢。」

    「…………」

    「我只会，给番长看这个哦。」

    小鸟游娇声地、脸颊泛红着说了这些。

    …………。

    嗯，这是啥。我难道参加了Kiss忍耐大赛note吗？我自己都已经不知道我的理性为何还能支撑自己工作了。话说回来，我们俩真的不是已经交往了吗？如果不是的话这种距离感也太奇怪了吧。嗯嗯对对。这么说的话小鸟游已经是我的女朋友了，这样的话就算我那野蛮的欲望发泄出来也是没有问题的——

    注：Kiss忍耐大赛是一部综艺，于2013年改编为电影

    「卜吼！」

    「等等，番长！怎么突然开始打自己了！？」

    我突然的蛮横行为，展现出我的动摇——但是也顺便让小鸟游把自己的肚子遮了起来。

    我拍了拍胸，回答道。

    「请放心，我没事。」

    「怎么表现得像是那个奇怪的安村note一样。」

    注：这里指的是日本搞笑艺人总之很开朗安村

    「现在，『觉得对方是自己的东西这种跟踪狂心理』这种我本应一辈子都不应该理解的心理，我现在算是理解了。」

    「额……这个你是认真的吗」

    「没什么，反正，求求你以后不要给我看到这种危险的东西。」

    正当我这么说的时候。

    「请你放心，我穿着呢。」

    小鸟游说着充满深意的话，毫不犹豫地——这次从腹部，稍稍移动了一下短裙，把内衣的上半部分露给我看。

    「！嗯哼，嗯哼。」

    我看到了这一幕不假思索地咳嗽，这次她还是把内衣给遮了起来，然后接着咯咯咯地笑起来了。

    「番长的处男感，太搞笑了w 不行w 肚子都笑痛了。」

    「啊对对对，那真是太好了呢……还有肚子别着凉了。」

    我有些无语又有些生气地回了话，就这样小鸟游还在笑，真是烦人啊……我这么想着偷瞄了一下她的侧脸。

    「？」

    不知是不是无意，她的脸颊似乎比平常多了几分潮红。

    ……啥，啥情况啊，真是的。

    ＊

    这里，「Kurumaza」，坐落于东京荻洼，是一家半年前开店的桌游咖啡厅。

    费用上，只要点饮料或者食品了的话就可以自由地选取架子上的桌游进行游玩。话是这么说，但对于一般人而言，本格桌游这种东西，就算是「随便玩一玩」也多少会有些不明所以的。

    这种时候就需要我们店员了。除了咖啡店的业务，只要是顾客需要，我们就要帮忙做桌游的推荐，桌游拼车等等。虽然听起来很有种一人多用的感觉，但其实还是因为客流量很小，这样的模式才一直延续了下来。

    然后，我，也就是常盘孤太郎，以及小鸟游米芙露，我们两个人作为这家桌游咖啡店的开店员工，在大约半年前被雇佣。

    所以说自然而然的，我们都是桌游的专家……或者说，应该是的。

    「那个那个，番长，这里的『代币Token』是什么啊，远山toyama的昵称吗？」

    对于用手机看桌游说明会犯困的辣妹，我一边确认新出的桌游的内容，一边很无语地回答道。

    「远山又是谁啊。」

    「北町奉行的帅老头。」

    「不是远山的金先生吗。」

    「听起来很帅的，远山。」

    「别说远山金四郎景元的诨名，保持点敬意。」

    「但是『远山景元』这种名字，不感觉很可爱吗？」

    「那小鸟游应该加一个怎样的名字才可爱呢？」

    「诶，要这样的话『ゆかてゃ』『はるぽよ』『めちょる』之类的」

    「你这是在说什么网络昵称吗？」

    「什么话都得吐槽一下真是烦人。那番长觉得『可爱的名字』是什么样的呢？」

    「诶……啊——……Mo，『Momoa』之类的？」

    「真恶心。」

    「我才不觉得恶心。」

    至少比『远山ゆかてゃ』好多了吧。不过这个话题就选继续下去也会变得很奇怪的，所以我把话题拉了回来。

    「嗯，所以说代币这种东西，差不多就跟筹码啊钱一样的东西……」

    「嗯嗯」

    我已经不知道进行多少次这样的桌游用语说明，而辣妹总是听了一半就开始不耐烦……如你所见，我方成员还是这个样子。不管之前是否有桌游相关的知识，都在桌游咖里面工作了半年了多少也应该有点知识了——猜想是乐观的，但她到现在还是一个完完全全的新手。

    实际上「没有兴趣」是最强的debuff。我这半年来，完全没有记住从小鸟游那边听来的有关时尚，化妆的用语，这也可以说是半斤八两了……不对，半斤八两？她那边可是工作的内容啊？嗯，这个，唉算了也行。

    但是若是说「完全没有桌游知识=桌游咖店员失格」的话，那倒也不尽然。小鸟游不管作为「桌游玩家」多么不行，她作为「咖啡店员」都是非常尽职尽责非常优秀的。这主要是因为她的沟通能力很强。

    沟通能力——这事在玩桌游的时候，某种意义上比桌游知识要重要的多的能力。说得极端一点，不管讲规的时候多笨拙，只要最终让顾客感觉「玩得很开心」的话，这样的话对于桌游咖来说就可以打满分了。

    反过来说，不管有多么丰富的知识，规则说明多么熟练，如果让客人感觉无聊的话，那作为桌游咖店员来说就是失职的。

    因此严肃来说，我，常盘孤太郎的能力值是「桌游知识◎ 沟通能力△」。

    我虽然能很流利地说明桌游规则，但要是说到在实际的游戏当中左右逢源把气氛炒热哄客人们开心，那还是差远了。

    但是小鸟游就不一样，虽然在说明规则的时候总是会卡壳，但为了弥补这个缺点，她能够让游戏体验变得快乐。她和顾客同喜同忧，把自己的事物当作笑料，有时候安慰输了的人有时候也反过来故意挑衅落败的人，只要是她在的桌游桌，每个人脸上都挂着笑容。

    所以。

    尽管她对于桌游毫无兴趣，但是她作为咖啡店员——不，作为人来说，小鸟游米芙露都是一个太完美的人，我打心里尊敬她。

    …………。

    话说回来，我一不小心就迷上了她呢，嗯。

    不端架子的沟通能力强的辣妹，换句话说就是所谓的「对阿宅很温柔的辣妹」这样的存在吧。

    我作为一个孤独＆处男的阿宅十七岁男生，对于这样的魅力毫无抵抗能力。

    「啊，番长快过来快过来，好像进了个很色情的广告呢。」

    辣妹今天也距离感全无，靠在我的肩上把自己的手机给我看。我表现出很为难的表情撇过头去。

    「不是你为什么会觉得这会让我高兴啊。」

    喜欢。太喜欢了。啊不好不好，不管怎么强装镇定脸颊都变热了。

    辣妹看到了我的反应之后，妖艳地微笑着用手指指着我的脸颊——但她的调侃似乎有些不着边际了。

    「啊哈，看到这种广告就害羞了啊，处男君可真是可爱呢。」

    「才，才不是呢。」

    「诶，不会吧，番长，你摆脱处男了吗？怎么做到的？是收集了龙珠？还是打赢了圣杯战争？」

    「你能不能别认为我处男毕业必须要获得神秘的力量才能做得到啊？」

    话说这辣妹竟然还知道圣杯战争这种东西啊。这还真是杀死宅男的阴险手段啊。喜欢。

    「话说我否认的不是处男，是关于对广告感到害羞那部分……」

    「？要不是因为广告而感到害羞的话，那为什么害羞了呢？」

    是因为你，要是我这么直接回答了的话会怎样呢。

    我稍稍思考了一下，重新看向手机，指了指手机画面当中脸颊染红的和风女性角色。

    「……抱歉。其实是我很喜欢这个角色。」

    说实话我这是在敷衍逃避，但对小鸟游来说似乎有用。她「嘿」了一声，自己也看向手机屏幕，继续说道。

    「番长，你是喜欢这种女孩吗？」

    「诶？啊——……可以这么说吧。」

    「哼——这个女孩，黑色头发穿着和服的美女，有点像小歌呢。」

    「是，是这样吗。」

    「是的啊。……啊，这个，运动系黑皮女生怎么样。」

    「啊，这个由于宗教上的原因，完全没有兴趣。」

    我由于想起了某个熟人，所以对此很无感。小鸟游说了句「啊，这样」就接着说道。

    「原来如此原来如此，番长喜欢这种清新系的女生啊——」

    小鸟游一边说这一边从我身边离开了。无意当中，我感觉到她相比较刚才情绪有些低落，但是吧我也不太可能能理解辣妹在想什么。

    在小鸟游重新开始看视频的时候，我重新调整了一下心情开始检查新桌游里面的物品。

    我对照着说明书当中写的数量细致地检查指示物，筹码的数量。小鸟游一边看着视频一边说道。

    「你这对工作也太上心了吧？番长。为了桌游店至于这样吗？」

    「啊，不是，对于桌游内容物的检查，我自己是觉得要好好做的。这么说不一定好，但是桌游算是蛮容易出现内容物有问题的一类东西。」

    「这样吗？」

    「嗯。毕竟物品多种多样数量还很怪异。比如说本来应该有四十个的立方体，只有三十八个，或者反过来有四十五个，都很正常。」

    「呜哇，这样的话，一眼看肯定看不出来啊。」

    「对，所以检查物品数量是非常重要的。嗯，话说回来在桌游里面『先入为主』『坚信不疑』『随意判断』这些，都是最大的敌人——」

    「啊，我这正在看视频稍微有点吵。」

    「抱歉」

    我这个桌游宅很老实地道歉并低下了头……可恶。我是真的觉得这些很重要啊，要关注自己坚信不疑的事情所导致的判断。这是人生当中也能用得上的一课啊。

    我继续沉默地做了一会工作，在这中间偷偷瞟了瞟辣妹同事的美丽的侧颜。

    还是一如既往令人难以置信的可爱，这么可爱竟然没有登上全世界的热搜，真是不可思议。仅仅是看着我的心里的爱意就已经快忍不住了。

    ——但，这份思念我还并没有说出口，要问为什么……

    「啊，宇佐君发LINE过来了！」

    不知是不是手机弹出通知消息了，小鸟游暂停了视频开始高兴地回消息。她喜笑颜开，一边轻声自言自语一边操作着手机。

    「呼呼，我也，爱你哦，好。」

    「…………」

    我这个插足死宅，用死鱼一般的眼神看着这样的情景。

    对，就是这样的。对宅男很温柔的超绝可爱辣妹，这样非现实的存在，就理所应当的——附带着「有男友」这样的现实。

    带着不是给我看的兴奋不已的少女的表情，小鸟游对我说道。

    「宇佐君跟我说，今天也很快就要来接我了。」

    「这样啊。」

    「诶嘿嘿，好期待啊，番长。」

    「是的呢——」

    为什么我一定要很期待你的男朋友来呢？这种想吐槽出来的话非常非常多，倒不如说要是问我为什么不开心的话我也答不出来。刚刚我仅仅只是在随口回答罢了。

    所以就如看到的一样，小鸟游已经有对象了。因此理所当然，我不能随便说喜欢喜欢什么的。这不仅是为了我自己，也是为了小鸟游他们。

    所以我准备把我的想法，一直一直当做秘密放在自己的心里。

    ……直到，几天前。

    「（告白，吗……）」

    我慢慢地拿出正在确认内容物的桌游当中含有的骰子，放到手上看着上面「3」的数字……具体经过略过不说了，总之我用骰子来决定这份爱恋的走向。

    就这样把这份恋情放在心里彻底放弃，还是抱着玉碎与给对方造成麻烦的觉悟表白呢。

    就如同少女摘下一片片花瓣来做花占卜一般，桌游爱好者把恋情寄托在骰子之上。

    投出3就去告白，不然就放弃。这是一次几乎已经放弃恋情，只是想找个借口一般的六分之一的赌局。

    结果，骰子展现的命运是——造化弄人，是做好玉碎觉悟的告白。

    「（就算做了这样的事情，真的是有百害而无一利啊。）」

    对有对象的同事单箭头爱恋然后告白，这根本不是有理性的人会做出的事情。这个选择会导致工作、人际关系、恋爱，一切灰飞烟灭。根本不是一个认真的选择……但是。

    不听从骰子结果的桌游爱好者，实在是太逊了。

    也就是说对于我，「向辣妹同事小鸟游米芙露进行冲动的告白」这个事件本身已经成为确定事项了。不过正因为如此我才想根据状况以及时机再去行事。我自己且不论，如果能将对小鸟游和宇佐君的伤害降低到最小值，那就再好不过了。

    于是现在我继续隐藏着对她的好感。

    我把骰子重新放在桌子上，继续和同事聊天，同时了解她。

    「话说小鸟游和宇佐君啊，具体来说是怎么认识的啊？」

    「…………」

    不知为何辣妹一下子停止玩手机，一言不发地呆住了。平常都是「这样那样」地很快就回答，这次她的反应可以说有的少见了。

    确实，这个话题至今为止都没有聊过。现在回想起来都有点不可思议，小鸟游平常聊到宇佐君的事情都是对答如流特别喜欢的感觉，但从来都没有讲过「相遇」或者「交往之前的经过」之类的事情。

    但是，细细想来这是一件难以理解的事情。两个人不在同一个学校，以前也从来没有听说过两个人是朋友，按照两个人的性格应该也不会去联谊或者用约会软件啊。也就是说，我无法想象着最重要的「最开始的接触」。

    所以，我也就是在随便聊聊的范围内带点兴趣地提问。

    不知为何，小鸟游直到现在还看着手机，完全没有其他的动作。我歪了歪头继续说话。

    「啊，我不是在要你说出一些很羞耻的经过啊。我只是单纯有点兴趣。你看，也不可能是从零突然就变成交往的关系对吧。」

    「！」

    「？」

    不知为何小鸟游眼神飘忽……这反应是什么情况。就好像真的是从零开始突然产生的关系性一般……。……啊。

    「该不会，是那种很难说出口的约会软件的故事经过吧。」

    「才，才不是那样的。真是失礼啊。」

    「是呢。那个，那，究竟是？」

    「……反过来说，番长认为是怎样的呢？」

    「不是，反过来说是怎么说。」

    为什么要单恋着你的我来推理你和那个男朋友认识的经过啊。霸凌啊这是。但是怎么看小鸟游都不愿让步，我也就只能勉为其难思考一下。嗯，宇佐君看起来也不是会搭讪的那一类人……。

    「啊，是不是那种在街头小鸟游遇到了麻烦，宇佐君非常爽快地帮助了你这种感觉？」

    「就采用这个了。」

    「采，采用？」

    「不对说错了。我想说的是你猜对了！」

    「原，原来如此。」

    怎么说呢，虽然这是事实，但总有点难以接受。

    但我还在有点心神不宁的时候，「比起这个啊」小鸟游转移话题提问道。

    「还是桌游的问题。这个『Draft』是什么？」

    「是什么……」

    关于这个，至今为止已经回答几十次了。

    我感到哭笑不得，带着些无奈看向她的手机。

    「话说，你刚刚开始一直在看什么视频啊？」

    「嗯，是一个叫『七大奇迹』的桌游的讲解视频。」

    「这个不是经典中的经典桌游吗。我们也玩了好几次了吧？」

    一边说着，我一边在看视频的内容。由于是我很熟悉的博主，稍稍情绪高涨了一些，下意识地靠近了她。

    「啊，《硬绅》的视频真不错啊！投入了不少的爱，爱！」

    「不是，桌游视频好还是坏，我才不晓得。只是检索结果在前面罢了……」

    小鸟游情绪低落了下来，但是我由于自己喜欢的投稿者的视频被看到了之后非常兴奋，继续说道。

    「这个视频是『八美肉』时代的视频呢。」

    「八……什么？」

    「诶『八美肉』你不知道吗，是个有点古早的词汇，就是说以美少女的虚拟形象出现的意思。」

    「啊，皮套是可爱女孩子的VTuber其实中之人是个大叔，类似这样的？」

    「对对就是这个。然后这个人的话，原本并没有很明显地展现出是八美肉这个类型的，发现的时候还蛮震惊的。这也是个桌游中不能先入为主坚信不疑的很好的例子——」

    「啊，这种『从桌游当中学到的东西』部分以后能不能跳过。」

    「你现在说这种话之后就会吃亏哦，事实上桌游当中的先入为主也是——」

    「所以我就在说这种东西能不能跳过啊」

    唔。好吧。确实是话题跑偏了。回到正题上吧。

    「最后这个套皮投稿人，之后又转向了真人出镜的赛道上了。」

    「哦——还挺有勇气的呢。所以，观众们还认账吗？」

    「这个还意外地挺受欢迎的。大概是因为他生来就挺受欢迎的吧。啊，你看你看，现在这个账号的关注人数和评论区的热闹程度。」

    因为是在讲喜欢的东西的话题，我不自觉地往前靠，靠到她的身边看着手机开始说明。之后……。

    「哼，哼——」

    「？」

    小鸟游轻微地把视线从我和手机上移开了，这种反应可不常见。我下意识地歪了歪头。

    「怎么了？」

    「没，没什么。怎么可能是你靠过来我就情绪高涨呢。」

    「？好吧那没事了。啊，对了，你希望我来说明一下Draft对吧。」

    「嗯，对。至少，马〇奥赛车的发卡弯当中要使用的那玩意，这个我还是晓得的。」note

    注：这里小鸟游把Drift(漂移)和Draft(轮抓)搞混了

    小鸟游抬头挺胸自夸起来。我看着她微微露出和蔼的笑容。

    「我从零开始给你解释吧。」

    不管教几次都会把至今为止教过的桌游规则与用语忘个一干二净，这可能都可以算是特殊能力了。感觉她一部剧本杀能玩一辈子。

    小鸟游关视频的时候，我开始做说明的准备。这种情况下的话最好使用正统的轮抓桌游——七大奇迹之类的，但是要是给小鸟游讲的话最好还是使用更加更加平常的例子来讲解比较好。

    于是我就拿了几个咖啡店里免费提供的骰子型糖果摆在桌子上。

    「这里有，柠檬味、可乐味、汽水味的糖果，以及普通的骰子。」

    「这里有。」

    辣妹复读道。我也不知道她到底有没有明白，反正很可爱就对了。

    「那么，把这四个商品，平分给我和小鸟游。」

    「我要那三个糖。」

    「我不是说了平分了吗。」

    怎么办，给野蛮人讲规则真的是太痛苦了。想哭。

    不过这个辣妹终究还是有一点理性的，一边说着好吧好吧一边让步了。

    「一人两个就好了对吧？我啊，真的很不想要那个普通的骰子。」

    「这样啊，那反过来说最想要的是哪个呢？」

    「那当然是，柠檬味的糖。你知道那是我最喜欢的。」

    「那么第二位呢？」

    「嗯——……可乐味吧」

    「原来如此。我最喜欢的是可乐味的糖，第二是骰子。那么在这种情况下，从石头剪刀布获胜的一方开始，根据自己喜欢的味道一个一个拿吧。」

    「好的，不是这怎么，有点像那个？签约职业棒球选手的活动似的。」

    「你这不就已经知道了Draft系统了嘛。」note

    注：在体育运动里这个词应译作选秀

    这辣妹原来有基本的知识啊，只不过和桌游搭不上边罢了。

    总之我继续说明，我们就这样开始猜拳。总感觉理所当然地小鸟游获得了胜利。

    「太好了。那么，从我开始——」

    说这，小鸟游准备拿走柠檬味的糖果。但是，就在此时我说等一下。

    「等等，你真的准备第一个拿柠檬味的糖果吗？」

    「诶？那当然最喜欢的东西，就得最先拿走啊。」

    「确实呢，不过你要不要稍微思考一下『下一个想拿的东西』呢。」

    「诶，那肯定是可乐味的糖果啊，毕竟是我第二喜欢的东西。」

    「确实是呢。也就是说对于小鸟游来说这场游戏当中『最好的结果』，是拿到柠檬与可乐两种糖呢。」

    「确实呢。但是可乐味的糖的话肯定会被番长拿走的。毕竟是最喜欢的呢。」

    「没错，如你所说，小鸟游这次拿了柠檬味糖的话，我就会拿可乐味的糖果……但是，小鸟游如果最开始不拿柠檬味而去拿可乐味的话会怎样呢？」

    「诶？那样的话，番长最喜欢的可乐味的糖果就没有了。」

    「那样的话？」

    「番长就只能选择第二喜欢的，拿走普通的骰子，大概是这样？」

    「也就是说？」

    「啊！之后我的回合，柠檬味糖果还留下来的可能性非常大！完蛋，天才啊！好——那么，我第一步就拿下可乐味的糖果！回合结束！」

    「这样啊。但是我偏要耍你，拿走柠檬味的糖果。回合结束。」

    「我要杀了你哦？」

    眼神缥缈地看着我。真没想到因为一个糖果的话题就弄的这么杀气腾腾了。

    我苦笑着继续说道。

    「像这样的风险也是存在的，因此最开始先保证拿到柠檬味的糖果也是可行的一个策略。」

    「但要是这样的话我不就肯定拿不到可乐味的糖果了嘛。这样下去的话，我就只能拿到最喜欢的柠檬味糖果和第三喜欢的汽水味的糖果了。」

    「确实呢。反过来从我的角度考虑的话，我能拿到最想要的可乐味的糖果和第二想要的骰子，如此最好的结局了。」

    「诶，怎么感觉只有番长一个人在使坏！好生气！那就我，第二回合不拿汽水味的糖，拿骰子！」

    「对于小鸟游来说，普通的骰子难道不是完全不需要的东西吗？」

    「确实如此，我现在心里只想妨碍番长了！」

    「原来如此到这一步了啊，但是要是这么想的话，最开始先拿可乐味糖不也挺好吗。」

    「哦，是呢，那么还是最开始先拿可乐味糖。」

    「那么柠檬味的糖我就拿走了。」

    「杀了你！啊，但是为了干扰番长也只能这么做了……！唔咕……！」

    辣妹因压力过大抱起了头。嗯，每次都为新鲜出炉的两难困境而痛苦，这件事情真是不错。从某种意义上来说是桌游玩家的典范。

    那么，到此为止，我来总结一下。

    「总的来说，享受这样的博弈，是使用轮抽机制的游戏的妙趣所在呢。」

    「真是，了。」

    跟平常一样，小鸟游做出也不知道她到底理解了没有的微妙的反应，剥开柠檬味糖果的包装放进了自己的嘴里。

    小鸟游一边不知为何有些性感地在嘴里倒腾着糖果，一边继续说道。

    「要是太贪心的话就会受损失，总感觉，有些不能接受呢。」

    「…………啊——。确实呢，哼哼。」

    「诶，恶心。番长你在笑什么？」

    「没啥，刚刚想起来件高中时候的朋友的事情。」

    「啊，是幻想里的人吗？」

    「你这家伙还真是想到啥就下定论啊。」

    「…………。…………诶，不会吧，真人？」

    「能不能别做出这种看到悬疑片大反转一样的表情啊。」

    我推了推眼镜中间连接处说道。

    「小鸟游，我不希望你这么看不起我。」

    「抱歉抱歉。话说，因为番长的高中生活，最终落得退学的结果，总觉得不是很好的经历。」

    「这倒也没什么问题。但是，就算是我也是有一个到……一个的朋友。」

    「那不就是一个吗。」

    「那，那不也挺好的吗，就算是一个朋友，只要关系好的话，不就行了吗。」

    「那确实是。所以？我问你为什么现在想起了他呢。」

    「啊啊，对了。刚才小鸟游不是说『要是太贪心的话就会受损失』。这句话可以说就是，那家伙——武士的本性。」

    说到这，我总算打开了最近有意不去接触的，尘封的高中时代的记忆。紧接着，即便是在那「结果不好那么一切皆坏」的高中时代里——有这么一段现在看来也是唯一闪闪发光的「与朋友的回忆」。时隔许久触碰它一下，都让我下意识地稍稍微笑起来。

    小鸟游就这么用着温柔的眼神，看着这样的我，直到我察觉到。

    「看起来是个很好的朋友呢，武士。」

    「是的。如果从『兴趣嗜好相符』这一点上来说的话，没有比武士更好的朋友了。真的是个，很好的朋友。」

    我叙述着对美好回忆的怀念，但是小鸟游似乎正因看到我的这幅样子，感觉到了一些不对劲。

    「……那个啊，为什么你一直都在用过去式说刚才的那个朋友啊？」

    「诶？啊——那个……」

    突然感到胸部一阵刺痛。这实际上可能是一段失败的「轮抓」的记忆。

    正当我还在有些烦恼该怎么去说明这件事情的时候，门铃咔啦咔啦地响了，说明有客人前来。我们两个就算再懒散，作为打工的工作人员都反射般得站了起来，差点就喊出「欢迎光临」了。

    站在那里的是——我非常熟悉的，身材好到令人发指的金发青年。

    「各位好——诶，怎么回事，你们两个。」

    「宇佐君！」

    小鸟游一下子露出笑容。这也不难理解，毕竟——最爱的男朋友，今天也如往常一样过来接她了。

    小鸟游要是有尾巴的话肯定现在正摇得欢呢，她现在如此情绪高涨地靠在男友旁边。与此同时宇佐君——宇佐树君，不知为何在用锐利的眼神瞪着我。

    他对有些动摇的我，用着一如既往不知是认真的还是开玩笑的语气问我。

    「该不会，你在和米芙露——我的女朋友做着什么见不得人的事情吧？」

    「额」

    这句话让我心头一紧。实际上完全没有这样的事情，但如果他逼问我的话，我也很有可能就这么招了。

    但是，作为女朋友的小鸟游似乎完全没有感受到压力，只是非常正常地回答道。

    「才没有那回事呢。我不管什么时候都是对宇佐君一心一意的。」

    「谢谢。但是，要是他强迫你，类似的这种事情是不是也有可能发生呢。」

    宇佐君一边笑着一边淡然地推测。脑袋灵光的美少年这个设定就让人害怕了。我只能蜷缩起来。

    不过，即便如此小鸟游还是我行我素，抱着他的手臂笑着回答道。

    「这种事情肯定不会发生的w你觉得我的体力还不如番长吗？」

    「……确实。这也有道理。」

    宇佐君很意外地就这么接受了，就这么低下了头。

    「抱歉常盘君，讲了个奇怪的笑话。」

    「没，没事，不必在意。」

    我一边这么回答，一边后背还凉飕飕流着冷汗。什，什么情况。这种，一旦接受了我的解释就立刻道歉的反应，反而让人觉得有点可怕啊。怎么说，全身上下散发出强力的气场。不过，这也许就是小鸟游喜欢他的原因吧。

    他把挽着手臂的小鸟游像宠物一般拖带着，一改之前的敌意，用我们的朋友的表情问道。

    「但是，要真是如此的话刚才那种气氛是怎么回事。」

    「啊，大致是因为我在说我高中时代的朋友的故事，在这个过程当中宇佐君过来了。」

    「常盘君的，高中时代的……」

    宇佐君稍稍皱了皱眉。我想了一下，话说之前我告诉了他我高中退学的经过……完全是一段令人倒胃口的阴暗故事呢。

    我慌乱之中补充道。

    「啊，我并没有在说什么很严肃的话题啊。很正常的，在高中的时候关系很好的朋友……武士，写出来就是日本那个武士，读作Takeshi的一个朋友。」

    「似乎是番长人生当中，最合得来的朋友。」

    「……哼」

    听罢，宇佐君不知为何用妖艳的眼神挑逗般地看向我。

    「把我放在一边，最合得来的朋友，呢？」

    我一下子语塞，突然，宇佐君用他那长长的手指戳向我的下巴。……嗯，要是两人独处的状态下的话就会被推倒了，而我也自动接受了这种可能的展开。但是非常可惜，现在他有对象。

    「话说啊，为——什么宇佐君和番长在那打情骂俏啊。」

    「抱歉抱歉。我跟他相处的时间跟米芙露不一样要少很多。这种时候，忍不住想强势点介入一下。」

    「姆——」

    小鸟游有点不开心，宇佐君摸着她的头安慰着她。……嗯，这种事情，能不能在我不在的时候做呢。真抱歉啊我的NTR属性为零。不对不管是被戴绿帽还是什么，对别人的恋情插一脚的不是我吗！真是世事多艰啊！

    宇佐君一边安慰着小鸟游，一边继续说道。

    「但是，为什么在聊朋友的话题的时候，会有那么微妙的气氛呢。」

    小鸟游听到宇佐君的问题之后，小鸟游有些不情愿地离开了他。

    「那是因为我问番长，为什么在说那个朋友的时候要用『过去式』。」

    「啊——……」

    对此宇佐君小声笑了起来。

    「超绝不经意点到要害，真不愧是米芙露。」

    「确实呢。」

    我不假思索地狠狠同意道。两个男生都笑了起来，小鸟游因此嘴巴鼓了起来追问道。

    「所以？说真，为啥是过去式。武士，死了？」

    「还真是超快的直球提问呢，这要是真死了该怎么办啊。」

    「我会表示哀悼。」

    「这辣妹意外地还很认真啊。」

    说她讲究不讲究的我自己才有点羞耻。而且……

    「其实实际上没事啊，武士。」

    「这样啊？那为什么刚才……」

    「米芙露。」

    宇佐君终于还是制止了小鸟游进一步让人窘迫的提问。不过，我说了句「没事的」接着说道。

    「本来就不是什么想要隐藏的事情，尤其是对于知道我退学的相关事情的人的话，说明起来反而容易。」

    「所以说？」

    对于宇佐君的回问，我停了一拍，苦笑着接着说道。

    「我退学了以后，武士一直是已读不回的状态，就是这么回事。」

    你们大概就懂了吧，我用眼神说道。宇佐君那边看起来已经完全理解了，问题在于辣妹那边。

    「为什么？」

    「你问为什么。」

    能这么没眼力劲儿的反倒是有点清澈了。我怂了怂肩回答道。

    「就是因为我的退学原因啊退学原因。」

    「番长的退学原因，好像是……」

    小鸟游喃喃道，似乎在回忆着什么一边戳着自己的太阳穴一边继续说道。

    「在后辈艺人帮忙安排的联谊会上，强行要求对方玩脱衣桌游，最后被文春扒出了不雅LINE聊天记录，然后还藏有毒品对吧？」

    「感觉混了不少梗。不过差不多就是这么诡异的事情。」

    我轻轻笑了一下这么回答道。实际上确实是这么个样子。

    但是，不知为何对此，自己说出来的小鸟游却一下子撇开看我的视线，有些闹愤懑地小声说道。

    「才不是这样的呢，笨蛋。」

    不知为何我被辣妹多加的一句话震惊了。这都是什么啊。

    宇佐君温柔地笑着，小鸟游换了一种口气说道「但是啊」然后紧接着。

    「叫武士的那个人，知道番长退学真正的理由吗？」

    「到底如何呢，至少我没有跟他详细地说明过……」

    「什么啊，这种时候就应该好好地——」

    小鸟游生气地说着，我用「但是」打断了她。

    我会想着武士的——高中时代唯一的朋友的笑容，斩钉截铁地说道。

    「武士不是那种对朋友的流言蜚语照单全收的人。」

    「…………」

    小鸟游对于我如此确信的话语，坐直了起来。有点不开心地继续说道。

    「……你还蛮信任他的啊，那个武士。」

    「是的。不管怎么说他能和我这种人都搞好关系，他是最好的朋友了。」

    「哼——」

    「就和小鸟游同学和宇佐君是一样的。」

    「…………啊，这样。」

    尽管言辞上没有什么，但小鸟游还是偷偷地瞟了过来。她感觉很开心，估计是我的自己乐观的臆测吧。总之现在我能说的，就是这个生物真是太可爱了。

    然后，看起来宇佐君也少见地害羞似的移开了视线。……什么情况这对情侣，不管谁都很可爱啊。

    然后，宇佐君提出了一个理所当然的问题。

    「嗯？但要是这样的话，这么要好的朋友为什么会无视你呢？」

    「就是这个啊。说实在的我自己都不知道。」

    「武士，应该还是死了吧……」

    「米芙露你啊。」

    宇佐君替我责备了米芙露。实际上问题是，这个可能性也不为零。就算没死，也有充分的可能性是生了大病。毕竟一直没办法联系上。

    但是，要是武士本人真的出了那么大的事，不管和我的关系多么的微妙「她」也应该联系我的吧……会联系的吧，不对，不联系也正常。

    我像是在倾泻自己的不安一样，继续说道。

    「不过本来就仅仅只是学校里的交情，以退学为契机断联这种事情也并不奇怪吧。」

    「什么意思。番长觉得这样就好吗？现实中去找他不就好了。」

    「那个，我，不知道武士的住址。」

    「呜哇太有现代的孩子那味了。」

    竟然有一天被辣妹这么吐槽了，我都有点感动了。

    「明明都要好到能一起玩桌游了，都没有触发过去武士家玩的事件吗？」

    「没有过呢。你看，桌游这种东西基本上有个大桌子就可以开始玩的，与其到各自的家里，我们还是经常去学校啊咖啡店啊租借空间这种。」

    「这桌游占了太多戏了吧，这是何等扭曲的朋友关系。」

    「啊，这样的话说成是『玩乐关系』也挺不错呢。」

    「嗯——能不能别用那个说法。」

    不知为何小鸟游说出了这样的话。……？什么情况，难道她对于玩乐关系这个词有什么特别的想法吗？

    我歪了歪头，宇佐君说了句「这样的话」把话题拉了回来。

    「如果不能直接到对方的家里见他的话，那就直接到放学的时候在校门口什么的地方等着他……。……不对，这才是俗手。」

    真不愧是宇佐君，一边说着自己的想法，一边就注意到那是我无法实现的事情。我说着「就是这样啊」然后紧接着。

    「毕竟我的退学原因摆在那呢。学生就不用说了，学校相关人员也对我评价很低，都这样了我还在学校门口和上学路途上等朋友稍微有点……」

    我这样解释道，却被小鸟游说了句「但是啊」接着紧咬不放。

    「那这样的话，要不要试试看变装呢。」

    「应该不会有变装了之后再出现认识的人面前的人吧。」

    「嗯哼，嗯哼。」

    一旁的宇佐君突然咳嗽起来。感冒了吗？不过最近确实在换季。

    小鸟游继续说道。

    「倒也不是要求你到Cosplay那种级别，戴个口罩跟帽子就足够了。看到了武士就立马跟他打招呼＆撤退不就行了吗？」

    「啊——，这个确实是个挺现实的想法，不过很抱歉就算是这样我也办不到。」

    「为什么？」

    「武士那家伙，放学的时候基本上都不是一个人，那个人，身旁长期粘着个解释起来有点麻烦的女孩子。」

    说的时候，混同着微微的苦味，我想起来了她——半杭。

    「什么叫说明起来有点麻烦。是个什么样的人呢？」

    面对小鸟游的质问，我用手指尖推了推镜框中间，整理了一下自己对于她那复杂的想法，慢慢地说明道。

    「半杭就是所谓的运动部女生。她是田径部的ACE，有着一身健康的晒痕，一头金发，长得也很好看，有行动力，脑袋灵光，沟通能力强……」

    「嗯？乍一听，似乎是一个很厉害的人啊。……？等一下？运动系有晒痕的女生怎么怎么样的，怎么感觉今天第二次提到了……」

    我「嗯」的一声接着说。

    「不过，她实际上是大家公认的好人。——除了对我和武士。」

    「只讨厌你们两个桌游宅？」

    「不，『被讨厌的』只有我一个，武士倒不如说被喜欢着。」

    说着说着悲伤了起来，下意识地如同患上忧郁症一般叹了一口气。真的，跟那双透露出强烈敌意的锐利眼神相比，现在小鸟游对于的轻蔑是多么的可爱。事到如今我退学了之后武士的高中生活没问题吗？保持着「那个时候我对他的关心」已经是我能做到的极限了。

    我表情苦涩，小鸟游皱了皱眉问道。

    「诶，啥？原来半杭同学是这么可怕的女生吗。」

    之前我并不是想表达这个意思，但实际上她确实是个可怕的人。我点点头。

    「半杭的话怎么说呢，那个……总的来说，是武士的前女友。但是，就算分手了也一直做着好朋友。」

    『啊……』

    两个人对于这个说明不约而同地接受了，做出了如此的反应，我看到后苦笑着继续说道。

    「然后，高中的时候似乎是我把武士带进了桌游的泥沼之中……」

    「啊——所以半杭才对番长没有什么好印象啊。」

    「对，然后，我觉得就算到了现在半杭也应该经常在武士的身边。」

    宇佐君接着我的说明说道。

    「你就算做个半吊子的变装，也肯定会被识破，你是想这么说吧。」

    「嗯，半杭她是个各种意思上眼力很强的人。就算我全身穿着玩偶服也会被她笑着说『诶呀，穿着不错的衣服嘛常盘』。」

    『好可怕。』

    两个人都很害怕。我耸耸肩，小鸟游像是明白了什么小声说道。

    「所以说番长，被将军了。」

    「所以说番长，你被将军了啊。」

    我本来是想带点自嘲地回应一下而已，没想到两人却露出了意外认真的气氛，我赶紧圆场。

    「啊，不过不过，怎么说呢，武士不是那种，很适合展现得很严肃的人。」

    「啥？这什么意思，不适合表现得很严肃的人，怎么会有这样的人啊——」

    小鸟游对于我的说法表示反对。我为了把武士这个人的属性介绍清楚，操作手机调出和武士的LINE聊天画面——孤零零的一个男性照片的头像以及和我的聊天，以这些作为例子，我开始说明那位最亲近的挚友的第一个特征。

    「首先，武士称自己为『在下』。」

    『哎呀，原来如此。』

    两个人用认真的表情接受了这一点，于是我紧接着介绍武士的第二个特征。

    「然后他对我的敬称是『常盘氏』。」

    『啊——好的好的。』

    这对情侣用认真的表情对我的朋友展现出「懂了懂了的感觉」。真是失礼啊这些人。不过话说回来，尽管我说明得也不太好，但这就是事实我也无可奈何。

    我紧接着听了一下，开始搜索自己的手机相册，在那里找到了，非常明显地照着武士的照片，把这张照片给两个人看。

    「还有这个……我们跟着武士参加推活的时候拍到的照片。从这里，是不是能感受到他的形象？」

    『啊……』

    i-049

    突然，两个人的反应像是完全掌握了「武士」这个人一样。不过，这也确实很正常了。

    照片上面呈现着一个心情很好的的带着灿烂笑容的，略有些胖的男生，以及一个小麦色肌肤的、穿着颇为暴露的女生，她不知为何皱着眉头露着奇怪表情。

    嗯……先不论这张双人照怎么来的，这张照片完美地展现了武士一如既往有些不太观察气氛的性格。然后实际上武士非常喜欢这张照片，最终把这张照片切了一半当作自己的头像，我也不知道为什么。

    总的来说，对于武士这个人，我也总算把我说的「这不是一件那么严肃的事情」这句话的含义给表达清楚了。实际上我确实和武士是朋友，但从分类上来看的话还是应该算作「同好之人」。

    所以说长期不在一起玩了我就会感觉「不过这种事情也常有呢」…………。

    ……不，不过啊，我要是说我并不感到落寞，这也是在说谎。

    小鸟游像是突然想起来什么，「啊，话说」然后紧接着说道。

    「总感觉又绕了一个大弯回来了啊。本身这场对话就是从『想要的东西要是太贪心了的话就会引来损失』的讨论开始的呢」

    「啊，你这么说还真是这么回事呢。」

    差点全忘了。是啊是啊，先是对Draft的说明，最后到联想起武士。我补足说明道。

    「不过武士这个人，作为一个硬核宅宅，很快就会入坑有自己的『推』，但是他有一种属性，就是那些『推』会接连炎上然后从主流舞台上消失……」

    「啊——，武士是会伸手去拿想要的东西的时候被烫伤的那种人啊。」

    小鸟游理解了。但是，还不怎么了解事情经过的宇佐君向小鸟游问道。

    「这是什么意思？」

    「那个啊，本来是番长啊，在讲解什么，Drift？然后啊……」

    小鸟游对着宇佐君，把刚刚学到的「Draft」的概念笨拙地给宇佐君说明。然后，我就这么心平气和地在旁边看着她。

    想要的东西，就必须得到。不知何时，宇佐君对我说过这句话。

    确实是这么个道理。职业棒球的选秀，基本上都是获得自己队伍最想要的选手就可以了。

    但是。

    「然后然后，那个，我就拿了可乐味的糖去惹恼番长。」

    「拿要是这样的话米芙露你自己不也有可能拿不到柠檬味的糖了吗？」

    「嗯。就只有一点，那想让番长生气的愿望，占了上风！」

    「啊哈哈，米芙露还真是很喜欢常盘君啊。」

    「男，男友，不能说这种话……」

    「抱歉抱歉。所以说，Draft系统的说明接下来是。」

    这对情侣就这桌游的话题大声地讲着话，我看着这副画面，突然，这么想着。

    「（就算我不能获得我最想要的东西，有时候也没关系的吧。）」

    ……不过这句话里面，不能说完全没有输了耍赖的成分。

    尽管如此，我的两个朋友如此开心地聊着桌游的，如此幸福的场面，就算我如果当初我强行去争夺「小鸟游米芙露」的话，肯定是看不到的吧。

    就如同没有获得最想要的球员的球队，也并不一定就有什么损失。因为轮抓的结果，无论是好是坏，都得看「这之后」。

    就算喜欢的心情没有被回应，但我还是应该能够继续向前看的。

    就像我那个只有「向前看」这点超一流的朋友，武士。

    正当我在考虑着这些的时候，我感受到了手中手机的震动。

    肯定又是什么社交游戏体力满了的通知这类的，我看了过去。

    ——就在那一刹那，我的瞳孔急剧放大。

    「诶！？」

    我发出了最近最大的声音，站了起来。小鸟游和宇佐君由于惊吓完全停止了对话，但我现在没心情去管他们了。只是不停地，不停地，一边手轻轻颤抖着一边反复阅读通知消息。

    看到我坐立不安的样子，小鸟游问我。

    「怎，怎么了，番长？」

    一般的话她会发出「等一下番长，别吓我啊」类似的抗议，但是这次很少见地真的在关心我。……让我偶尔瞥见这纯正的温柔真是太狡猾了。

    然后宇佐君也是，放下一直以来的冷酷，向我传来关心的视线。真是些很好的朋友啊。正因如此，我才因为对他那位女朋友的单恋感到更加的痛苦。

    不管怎么说，我都不能对那两人隐瞒这件事。

    因为无论如何，「这个展开」真的太恰巧了——我，必须要把这件事情告诉他们两个人。

    「那个，那个，真的没想到竟然在这个时候来了。」

    「什么？」

    小鸟游歪了一下头。我用颤抖的手点了点手机的通知消息，那个画面——和有些惹人生气的傻笑小胖男头像聊天的画面，跳了出来。

    然后我对着那两个人，报告道。

    「我收到了，来自武士时隔一年之久的联络。」

第二卷 High School Days 2/4

    「常盘氏，常盘氏！」

    在几乎让人融化的酷热中体力被大幅削减，我好不容易才撑到学校的某个早晨。

    我刚踏进二年三班的教室，还没来得及坐下，武士就带着快哭出来的声音扑了上来。我身上的汗都还没干，本来就超会流汗——不，「代谢很好」的武士黏上来，对我和周围的人不适指数都拉满了。

    我其实很想立刻甩掉，但武士的表情实在太悲痛了，我只好强忍着，尽量微笑着应对。

    「早安，武士……又是你的『推』出了什么事吗？」

    「哦哦，不愧是我心之友常盘氏！这洞察力！简直名侦探！」

    「不，这算什么名侦探……武士你只要是这种情绪，100%都是那个吧。」

    这就像看着阴天说句「好像要下雨呢」然后被夸「太厉害了！你可以去当气象预报员了！」一样。完全不值得开心。

    我往自己的座位走去，武士又紧紧跟上来，然后直接反坐在我前面的椅子上。怎么说呢，压迫感很强，也很热……

    「听我说，常盘氏。かぐぴょん她……我亲爱的かぐぴょん她……！」

    「かぐぴょん？ 啊，对了，是主要做游戏实况的VTuber？」

    「不对不对，她可是游戏歌唱都精通，如今最火热的天使系多才多艺VTuber大人啊！」

    「被铁粉纠正太烦了。」

    对武士一贯的夸张语气我不禁皱眉。但下一秒整个人又突然萎靡下去。

    从那表情我大概就猜到发生什么事了。

    「啊……所以这次是你推的VTuber又闯祸了？」

    「没错……啊啊，多么可怖……」

    「呃，是被扒出恋爱了吗？还是因为暴言引发炎上——」

    我把一些常见的炎上理由列出来，结果武士已经意志消沉到极点，只是低声吐出了真相。

    「她背地里在做人体器官中介。」

    「这也太哈人了。」

    「所以在下才这么说啊。」

    武士又萎靡下去。呃，推因为这种理由停更，也确实会这样啦……不过，武士的烦恼似乎比我想得还深。

    「比起再也看不到她直播，在下更痛苦的是，想想自己的打赏到底被拿去做了什么……！」

    「不，那个不能想啊武士。严格来说你也是受害者啦。」

    「呜……好痛苦。但我得把SNS的头像再全部换一轮了。呜呜……」

    「我不是跟你说过别随便把推设成头像吗……」

    「话虽如此，常盘氏。世上难道还有比『推』更能代表自己的头像吗？」

    「用你自己不行吗。」

    「恍然大悟！」

    「恍然大悟吗？」

    「可，可是常盘氏！ 即便如此……在下……在下依然！想要堂堂正正抬头挺胸地，用『推』来表达自我啊！」

    武士在早晨的教室里像野兽一样哇哇大哭。老实说周围的人全都吓坏了，我也很想被朋友放过，但事出有因我又不能太冷淡。确实挺可怜的。

    我把手放在武士肩上，沉默地安慰了一会儿，然后为了转移话题开口。

    「不过话说回来……武士你的『那个』还是老样子啊。」

    「确实如此。遗憾的是，你给在下命名的能力『推没』，如今依旧好使。」

    朋友深深叹了口气……话虽是我起的名字，但现在真的觉得很对不起。

    所谓推没——就是字面意思，武士有推了谁谁就会没的体质。

    武士的喜欢程度与推的完蛋速度成漂亮的反比例，武士的喜爱达到一定阈值，对方几乎必从公众视野消失。

    偶像出丑闻那是家常便饭。更夸张的是，有次武士给一个美少女系VTuber打赏，结果当天直播时设备故障，男性中之人的脸直接被拍得清清楚楚，导致频道被迫暂停活动。

    武士这特质，刚开始只是个玩笑，我还觉得好玩给它取了「推没」这种能力名……现在是真的后悔。因为武士太入脑了。就像玩桌游时互骂一句「笨蛋w」可以，但考试没及格你就不会说「笨蛋w」。武士已经到了不能随便开玩笑的程度。

    于是当我还在考虑这次该怎么安慰，怎么把握玩笑分寸时，武士突然露出一种无端文艺的表情，开始感叹。

    「在下或许……已经不该爱某一个人了。」

    「你怎么会得出这种后宫王似的结论啊。话说回来武士你这不是一对一的问题吧？你看，以前你箱推的那个偶像组合……」

    「啊啊。就在在下第一次去握手会的隔天，她们被爆出集体参加非法营业，然后一路牵扯出跟黑社会的深度关系，整个事务所直接倒了。」

    武士接着打开手机，把握手会的照片翻给我看。照片里是紧张到表情扭曲的武士，以及完美营业笑容的偶像们。

    ……不知道是不是因为已经知道她们第二天就完蛋了，再看这照片感觉有点恐怖。配上武士那副扭曲的紧张脸，负能量爆棚。

    「在下的爱只会伤人……」

    「这是令和的剪刀手爱德华吗。」

    真的是太惨。我把手放在武士肩上，用一贯不太负责，但绝对是真心的话安慰。

    「呃……听起来可能有点不负责任，但我觉得武士你还是按照自己的方式喜欢就好。毕竟器官中介也好地下营业也好，那都是她们自己的问题吧？你什么坏事都没做，根本没必要反省或自我限制啊。就像我们第一次在开放对局上遇到的时候一样。」

    「常盘氏……」

    「而且最重要的是……」

    我稍作停顿，露出发自内心的微笑，给出了结论。

    「为了多余的顾虑去压抑『喜欢』，才是最逊的。」

    不知为何，我突然产生一种直觉，这句话今后会狠狠刺进未来的我自己心里。但理由我不明白。总之我继续说了下去。

    「而且啊，武士。关于这次的事情，不能这么想吗？」

    「？怎么想？」

    「多亏了你的『推没』——又抓到一个凶恶的犯罪分子了。」

    「原，原来如此。也就是说在下……！」

    「没错，从某种意义上说，你间接地成就了一件伟大的正义！」

    「常盘氏！」

    「太厉害了武士！你真了不起！」

    我完全凭着气势强行安慰朋友。不过说实话，我也并没有撒谎。器官中介被捕，从社会角度看，无疑是一件非常有意义的事。简直是推没万岁……当然，如果不算武士自己完全没有得到任何好处的话。

    「那么，那么常盘氏！在下会继续支持那位前几天被爆是大叔的桌游介绍系 VTuber……」

    「好啊！」

    「哈哈，太幸福了～」

    于是我和武士在早晨教室里，展示出完全符合定义的虚假兴奋气氛，就在此时。

    「优先考虑自己的喜好，不顾他人感受的宅男，才是最大的祸害！」

    这句话犀利得像「冷水泼脸」的定义。

    我和武士瞬间变成正经脸，朝声音传来的方向看去。只见一个女生站在那里，健康的小麦色皮肤让像我们这样的人都觉得有些自惭形秽。

    她是半杭朱理，是田径部部长，还是人气很高的隔壁班班长，她双臂交叉，高高在上地威压着我们。

    「……不用说得那么直白吧，半杭。」

    我回敬了一眼，盯着她。听说她在武士上学后，先回教室放了东西，就立刻过来找我们。她爱武士的程度依旧令人佩服。

    对我挑衅的目光，半杭也毫不掩饰地继续挑衅。

    「啊呀，我说错什么了吗？」

    「没有。不过你现在就像在乡间田埂上对快乐玩耍的孩子滔滔不绝地讲交通规则的人一样。」

    「讲的人没错吧？」

    「没错，我只是说多管闲事而已，半杭。」

    「哈哈，典型的扰乱秩序的人的幼稚逻辑呢，常盘。真可爱。」

    我和半杭的视线碰撞，火花四溅。

    正当此时，武士如往常般来调停。

    「嘛嘛嘛，两位。不要因为在下的事吵架嘛。」

    「啊，啊啊，对不起武士。」

    我在武士的提醒下立刻道歉。虽然会本能地为朋友的喜好反击，但若因此让武士为难，就不够友好了。

    我为自己的不足深深反省，但半杭似乎并不打算善罢甘休。

    这次她把焦点放在她心的本命武士身上，像往常一样开始挑刺。

    「啊呀武士，这几个月肚子又鼓了。真没精神呢。」

    半杭一边说，一边用手指戳了戳武士的肚子。武士无奈地擦了擦额头的汗……我知道武士最近对半杭有点体型自卑，于是稍微提高声音抗议。

    「又没胖到那种程度吧。现在还有人用这种方式捉弄别人？半杭你认真的吗？」

    「嗯，如果武士真生气，我也会道歉的哦？」

    说着，她又挑衅地戳了戳武士的肚子。半杭本身因为社团训练的身材，更显得这种挑衅刺人。我作为朋友，真是气不打一处来。

    然而武士本人毫不动摇，淡淡一笑，然后一句话完美削弱了半杭的气势。

    「啊呀，真是惭愧至极——半杭氏。」

    这温和却明显保持距离的语气，让半杭彻底吃了一惊。

    「！你为什么不像以前那样随便——」

    「我们关系中先要求改变的，其实是半杭氏吧？」

    武士语气里略带不寻常的锋芒，半杭顿了一下。

    「！……够了。武士，你总是擅自从约定中毕业啊。」

    她揉着右手腕，露出彻底幻灭的失望表情，然后离开武士。…………。……我虽然不太擅长应付她，但看到她落空，也不免心生同情。

    而且，武士若是采取这样的态度，反而容易让怨气集中到——

    「常盘」

    ——果然来了。半杭抓住机会攻击武士的「坏朋友」。

    「差不多该别再缠着武士了。」

    「这句话，原封不动还给你。」

    「听着常盘，武士本来不该在放学后跟你和那个可疑老师玩桌游，你懂吗？」

    「啊，能不能先撤回可疑老师那部分？」

    我的事暂且不说，恩人羽切老师不该被这样说。

    我冷冷回视，半杭却毫不退让。

    「不，我不撤回。因为在我看来，那老师真的很可疑。」

    「半杭你啊」

    她怎么总能精准戳到别人的痛处和逆鳞，真是让人恼火。如果按桌游玩家标准，她简直太优秀了。

    武士再次调停。

    「嘛嘛嘛，两位！拜托拜托了！看在在下的推的面子上！」

    『器官中介的面子怎么看』

    半杭和我的吐槽瞬间完全重叠。

    我和半杭对视一眼，武士居然在一旁得意地笑。

    「在下看来，你们其实很合得来呢。」

    『哪有啊——』

    感觉吐槽又要重叠，我和半杭都不由得沉默。

    「哼哼哼」

    面对这样的场景，武士依旧以那副熟悉的笑容展现自己。

    随后，武士轻声吐露出一个——或许今后也无法实现的愿望。

    「如果有一天，我们三人能坐在一起玩桌游，那该有多快乐啊。」

第二卷 【第二话】龟缩的回合已经结束

    「我也一起去吧？」

    「诶？」

    某天营业刚结束后的桌游咖Kurumaza里。我正摆弄着店里的平板，一边随口嘀咕着这个周末要不要去店里看看网上已经没得买的新款桌游的时候。

    和我一起打工同时也是我心仪对象的辣妹小鸟游米芙露，突然提出要一起去买东西。

    「……啊……诶？」

    一时没反应过来，我整个人愣住了。然而她却一边凑过来看我手上的平板，一边若无其事地继续说道。

    「番长，周末要去找这个桌游？」

    「诶，是，是啊。顺便私下逛逛店，打算在附近转转……」

    「具体去哪？」

    「嗯，想先在秋叶原和新宿一带看看……」

    「OK，那就新宿。」

    「啊，那个，我个人觉得秋叶原的桌游店比较多……」

    「就新宿。」

    「好。」

    毫不容许反驳。也，也不是不行啦，新宿也可以。只是……

    「那详细的见面时间和地点我之后再LINE你。」

    「好。那个，呃，小鸟游同学？ 那个，这个完全是私事，你其实不用特地陪我……」

    我刚这么说，正在准备回家的小鸟游同学说。

    「哈？你在说什么呢番长。我可是绝对不会休息日工作的。」

    「诶？那你干嘛突然要一起……」

    我满心困惑地歪头时，小鸟游同学正在把小东西哗啦啦地塞进包里，她轻松地说道「休假嘛——」

    「就是那种要『和喜欢的人一起过』，才最开心吧？」

    「啊，这倒是没错。」

    ………。……诶？刚才是不是对我说了什么超级让人开心的话？诶？不对？我是不是误会了？还是听错？嗯？嗯？

    在我脑袋里冒出无数问号的时候，她已经利落地整理好东西，把包甩到肩上，干脆利落地走出了店门。

    「那就这样啦，周六见。辛苦啦。」

    「啊，辛苦了。」

    我就这么呆呆地目送她离开。门上的老式铃铛叮铃作响，直到余音散去，我依然愣在那里。

    然后，等脑子稍微恢复一点清醒后，我忍不住低声嘟囔道：

    「……这，不就是所谓的约会吗……」

    ………。……但当我说出口时又觉得一点真实感都没有。实际上，小鸟游同学当时的态度也完全不像。再说，她有深爱的男朋友呢。如果我擅自定义为约会，反而会显得很失礼。对对就是这样。她大概只是刚好也想去新宿买点东西，仅此而已。

    所以嘛。

    临走时她的耳朵看起来有点红，大概也是我看错了吧。嗯。

    ——要这么想，不然我这颗心脏大概撑不到周六。

    ＊

    周六午后。我比平常早早就从家里出门，果不其然，我到小鸟游同学指定的地点，新宿站南检票口时早了十五分钟以上。

    我不停确认手机上的时间，等待她的到来……不，其实我是知道的。以这位总是上班迟到的她来说，来得早也就是刚好准点，最糟可能得等一个小时。换句话说，我这么早来完全没意义。我懂的。可是呢，待在家里我根本什么也做不了，结果就做好了等很久的心理准备——

    「啊，番长，抱歉久等啦——」

    「诶」

    ——就在我开始胡思乱想的时候。天使——不，是穿着私服的小鸟游，轻快地出现在我面前。

    面对完全意料之外的情况，我目瞪口呆。小鸟游一边笑嘻嘻地继续说道。

    「你来得也太早了吧？笑死。」

    「不，这明明是我该说的吧。小鸟游同学你才怎么来得这么早？」

    「啊？怎么说……待在家也没啥用啊。」

    「没啥用是……？」

    「没啥用就是没啥用啦。因为啊，别的事也……」

    「也？」

    「…………」

    不知为何，她突然脸颊微红，沉默了下来……难，难道她也跟我一样会紧张……？

    「——我可不像桌游宅，完全没有室内娱乐可打发时间呀。」

    「啊，是这样啊——」

    被她突然如常地吐槽，我的情绪瞬间跌落。不过多亏这样，我那奇怪的飘飘然也消散了，整个人冷静不少。看我这样，她坏笑起来。

    「说起来，番长你啊，肯定是紧张得啥都做不了，所以才提前来了吧？」

    「哼，请不要小看我，小鸟游同学。」

    「哦？番长你难不成还想说，跟女生出去这种事你已经习惯啦？」

    「当然。从我角度来说，和辣妹出去玩什么的，充其量……嗯，也就是麻将里打出『九莲宝灯』一样的小事而已。」

    「那啥啊？按你这说法，是一种很容易做出来的役咯？」

    不是，其实是做出来会被说成要死了的传说级役种，一辈子都未必见到一次。

    「嘛，你怎么理解随你啦。桌游知识必须自己查才记得牢。」

    我一边潇洒地拨了拨刘海，让眼镜反光。接着就觉得空虚得快死了。

    「好烦哦。我才不要让那种关键词留在我手机的搜索记录里。」

    意外地，小鸟游同学很快就不说了。很好很好，没撒谎也成功撑过去了。真是善哉……诶？这个词意外地好用啊，善哉。

    在这样互相吐槽的热身活动结束后，我重新开口。

    「那么，总之今天我们是来买桌游的对吧……」

    「对对。」

    「那为什么约在南口啊？要找桌游的话，从西口出去去友都八喜或者黄色潜水艇不是更好吗？」

    听我这么问，小鸟游同学无奈地耸肩。

    「诶，番长你这是认真的？」

    「诶，我当然是认真的啊……啊，难道你是知道这边新开了我不知道的桌游店？」

    在我推理的途中，小鸟游同学却「啧啧」地摇手指，然后气势十足地揭露了她坚持南口见面的理由。

    「一来就直奔桌游店，那不就是典型来买桌游的死宅动线吗。」

    「可是我本来就是来买桌游的死宅啊。」

    我真怀疑我是在跟外星人交流，这个辣妹对今天计划的认知居然跟我完全不一样。

    小鸟游同学一阵无语，接着说道。

    「唉……算了算了。好啦好啦，退一步讲，今天的目的就算是桌游吧。」

    「不用你退一步，今天的目的也是桌游啊。」

    虽然对我来说确实是和喜欢的人一起外出……不过既然她有男朋友，我能把她带出来，完全是因为要买桌游这个理由正大光明。要是我忽略这个理由，那对宇佐君也太不厚道了。

    但小鸟游同学并没有意识到这些，又或者她不在意，她继续坚持自己的逻辑——而且不知为何还有点害羞。

    「我啊，购物的时候……比起买东西本身，更喜欢逛的过程。那种自由愉快，充满吵闹的感觉……」

    「你最近是不是看了孤独的美○家？」

    「而且，更重要的是」

    「是？」

    「跟在一起很开心的人，就想一起玩更多地方嘛！」

    「…………」

    我彻底说不出话。看到我这样，小鸟游同学难得露出了有点不安的表情。

    「……啊……抱歉啦。对哦，你是以工作态度很认真地……」

    「去Hands。」

    「诶？」

    我打断她，稍稍思考后继续说道。

    「走这边的话，我记得高岛屋里的Hands里也有桌游区吧。」

    「这样吗？啊，不过那一带应该不太可能有你想要的那一款吧？」

    「那倒是真的。但偶尔从这种地方开始找，也不错嘛。」

    我挠了挠脸颊，移开视线说道。

    「——只要是跟一起相处很开心的人的话。」

    「…………」

    咦？小鸟游怎么没反应啊。因为我移开视线，看不到她什么表情，这让我反而更不安——的时候。

    突然，我的手臂被猛地抓住，整个人被往前拖去。回过神时，小鸟游已经自然地挽住了我的胳膊走了起来。

    「来来来，既然决定了，那就快走啦番长！」

    「诶，我，我知道了，不过，小，小鸟游同学，挽手实在是有点……」

    「哈哈哈，番长你紧张过头啦。挽手这种事，朋友之间也很普通吧？」

    「诶？确实有朋友会这样没错，可是我们这种情况……」

    和有男朋友的人挽着手在街上走，这已经超过了我的伦理底线。小鸟游同学看起来虽然是辣妹，但我一直觉得她其实对宇佐君一心一意，在这种事情上应该跟我一样才对……

    i-075

    我一边困惑，一边轻轻扭动身体，想把手臂抽回来。然而小鸟游同学却突然收紧了手，像是不让我的手臂逃走似的抓得更紧……这到底是什么意思？在我心脏开始狂跳的时候，小鸟游同学轻声嘟囔。

    「……你看嘛……周六中午的检票口这附近，人实在太多了。」

    「确，确实……那，那个……至少在我们走到车站外之前……」

    「嗯……就到车站外为止哦。」

    说着，她露出一个有点害羞，却又明显开心的笑容，抱着我手臂的力气又微微加大，同时步伐不知为何慢了下来。

    …………。…………神啊，在这种状况下要我「别爱上她」是不是太残忍了？

    总之。

    我们就这样慢慢地……不，超级慢地往车站外走去。在走出站松开手臂的那一刻，我甚至感到一丝落寞。然后我们终于开始了今天的约……咳咳。

    作为工作的一环，外出采购。

    ＊

    「那，番长，我们先去地下的食品楼层看甜点吧。」

    「喂这位辣妹，你是真的一点工作意识都没有对吧？」

    一踏进高岛屋，这个辣妹就把体面理由扔得一干二净，我忍不住大力吐槽。但小鸟游同学却对我的反应很不满。

    「我说番长你啊，是不是脑子太死板啦？今天可是休息日耶？」

    「你这么说的话……好像也……」

    她的吐槽命中我，我一时间答不上话。她继续嘟起脸颊不满地说。

    「结果一出了检票口没那么挤，你就立刻甩开我的手臂。」

    「那是当然的。」

    我立刻一本正经地反驳，指尖推了推眼镜。

    「只要不是危险拥挤的情况，我没有理由和有男朋友的女生长时间挽着手逛街。」

    「你是处男绅士吗？」

    「是不是多了两个字。」

    「对不起喔处男。」

    「我就知道你会这么回哦碧池。」

    我到底为什么会喜欢上会对我说这种污言秽语的家伙呢……啊，大概就是因为我们能这样互相吐槽吧。

    想到这里，我突然觉得今天认真得像个笨蛋。今天是休假。既然她要随心所欲，那我也该随心一点。

    我耸耸肩，板着脸什么也不说，直接把这位嘴巴很坏的辣妹扔下，朝我真正的目的地走去。

    「哇。喂，番长你这样真的很不讨——」

    小鸟游同学一边抱怨一边跟上来。然而，当她发现我前往的不是向上去桌游楼层的电梯，而是前往食品层的「下行扶梯」时。

    她闭上嘴乖乖跟着，然后站在我身后，不知为何开始用手指戳我头顶的旋。与此同时，她用一种奇妙的温和语气小声吐槽。

    「……你这个处男绅士。」

    「所以我说多了两个字。」

    「笨蛋绅士。」

    「虽然留下的部分对啦。」

    我回嘴的同时，也被她像小学生一样的玩笑逗得笑出声。我把脸转过去，看了她一眼，她也忍不住笑出来。

    …………。……嗯，总之。

    对于赐我今天这个机会的神明，我只能献上最崇高的感谢。

    真的谢谢您。

    ＊

    然后，果不其然，始终没能顺利进入正题，也就是寻找桌游。

    从最初的食品楼层开始，杂货服饰化妆品不用说，甚至连家庭用品都全部逛了一圈。可以说除了摆放桌游的综合杂货楼层以外，其他所有地方全都看了一遍。小鸟游同学对那些全部都表现出高度兴趣，但同时钱袋却系得很紧。所谓「橱窗购物」就是这样吧。

    老实说，对于在桌游这一爱好上一骑绝尘的我来说，这段时间本该非常无聊的。然而不知为何，和她一起漫无目的走来走去竟然异常快乐。当然啦，和喜欢的人在一起做什么都很开心，这是理所当然的。不过不止如此……

    「番长番长！你看这个！叫『毛孔全灭肥皂』哦！」

    好像是在Hands的化妆品楼层发现了什么，小鸟游同学拉着我的袖子。我半是无语地回应了过去。

    「不不，小鸟游同学，请正确念商品名啦。肯定是什么皮脂全什么——唉，等等，真是『毛孔全灭肥皂』啊。这啥东西？呃，背后的说明……」

    「你看你看番长！这边还有『肌底液的肌底液』！笑死我了哈哈」

    回过神时，小鸟游同学已经对另一边的区域产生了兴趣。

    「喂我还在看『毛孔全灭肥皂』的说明耶！」

    「番长你很喜欢读这种说明书唉。等下解释给我听哦。」

    「什么介绍，而且一般不是应该去看——」

    「啊，店员！这个优惠券App还能用吗？」

    「我们活着的速度完全不一样嘛。算了，我继续看毛孔全灭肥皂的说明……」

    就那样，我默默地沉迷在说明中……啊，原来是这意思……

    「…………」

    「——唉，小鸟游同学？你什么时候跑到我旁边来的？」

    「没，没什么？只是想说，番长你看到这种说明就立刻认真读起来的侧脸，每次看都觉得好可爱——。——才没有这样想呢别自恋啦你这个废物处男」

    「你这辣妹要干嘛？要打架是不是」

    「啊？奉陪到底啊来啊你」

    「得了吧。不过话说回来，毛孔全灭肥皂的真面目其实是呢」

    「啊，告诉我告诉我！」

    ……就这样，我们今天几乎在每层楼的每个商品架前，都在进行类似的对话。购物，真正的目的什么的，早已无所谓了。

    只要和她在一起，那就——至少对我来说，是发自内心的快乐。

    在把化妆品楼层都逛完之后，小鸟游又晃悠悠地走向高岛屋那一侧。离桌游明显越来越远了，但我什么也没说。

    然后就随着她的脚步，看了一阵衣物相关的区域，而稍微让我意外的是，她今天试穿的东西竟然都偏「和风」。平常的她——嘛工作大多穿制服，不过她身上的小物件和偶尔看到的便服都比较偏街头系。事实上今天的服装也是那一挂。

    然而今天她随手试穿的却都带着和风味道。虽然不到和服的程度，但也是什么和风图案的短上衣或连衣裙，或是像扇子那类的和风小物。说实话每一件都很适合她，我心里只有超可爱这一个感想，但要说和平常的她比还是有点不一样。

    「今天为什么都是和风的呢？」

    趁她在看和风小物的空档，我随口问了一句。小鸟游举着一只可爱的口金小钱包回答我。

    「嗯……我自己也挺意外的，不过看起来我啊，是那种非常容易受到喜欢的人品味影响的类型。像是有点不服气？」

    「？宇佐君他，喜欢和风的吗？」

    虽然他偶尔说话会有点古风，但在其他方面，我一次也没感觉他「喜欢和风」啊。

    我一脸疑惑，小鸟游同学把一支可爱的簪子轻轻别在头发上，抬眼看着我。

    「这个，怎么样？」

    只觉得超级可爱到爆。我心里这样大吼，但表面上我还是移开视线装作平静。

    「挺，挺好的吧？」

    「哎呀，又这样番长。唉唉，这种风格，番长喜欢吗？」

    「我，我喜欢什么不重要啦。」

    「哪里不重要。因为番长你喜欢和风啊」

    「唉？」

    「唉什么啦。歌方酱不用说，你之前看到的那个和服角色也说喜欢吧？」

    「啊，啊——……」

    好像确实说过那种话。不过那时候为了转移话题随口说的……嗯，现在继续装作我喜欢和风也没必要，还是说明一下吧。

    「不，我并没有特别喜欢和风啦」

    「唉？是嘛？那歌方酱呢？」

    「我喜欢她，也不是因为她穿和服什么的。不是说外表完全不重要，但我喜欢的主要是她的内在以及体现出来的气质……」

    「嗯……」

    咦？怎么回事？总觉得她有点不开心？呃，即便只是同事关系，两个人在一起的时候夸别人确实有点不太好。对对。

    「所以，从外在的意义上说，『有自己的风格』才是最好的吧。喜欢的衣服，以喜欢的方式开心地穿着，那就是最有魅力的。」

    「是吗？番长不会想把自己的另一半染成自己喜欢的颜色吗？」

    「哈哈，我从来没想过这种事啦。」

    我忍不住笑着回答。和我完全相反的，也是我最喜欢的那个人到底在说什么呢。我从心底否定了那句话。

    「我反而是相反呢，相反。」

    「相反？」

    「嗯」

    我带着真心的情感注视着眼前这个留着有个性的粉色头发的辣妹小鸟游同学，诚实地说出口。

    「我会喜欢上我喜欢的人的颜色。」

    「……这样啊。」

    「嗯。」

    「…………那个番长，你喜欢粉色吗？」

    「非常喜欢。」

    「……这样啊。」

    小鸟游同学有点害羞地笑了一下……嗯？等等？我是不是说了挺危险的话？这时。

    她轻轻把簪子放回了陈列架上。

    「咦？没关系吗？你不是挺喜欢那个的吗？」

    「嗯。没关系啦。稍微有点贵嘛」

    她这么轻松地说着，脸上却意外地十分开心……咦？因为价格放弃心仪商品的人这样不会很奇怪吗？

    我正感到疑惑时，小鸟游同学露出一个小恶魔般的笑容，靠近我的耳边说。

    「这个价钱的话——还不如去买一套可爱的粉色内衣呢？」

    「！为，为什么要对我说这种话啊！？」

    「哎呀，为什么呢？」

    小鸟游同学咯咯笑着稍微远离我。

    「没办法啦，我们差不多该去桌游区了吧。」

    「什么叫没办法啦。」

    我一边无语地追上她——却又不自觉地想。

    「（啊……如果能一直和她在一起就好了）」

    这种微不足道的瞬间，只要一松懈，我就会立刻被抓住。我喜欢小鸟游同学，大概并不是因为她是「身边可爱的异性」，而是因为她是「小鸟游米芙露」。真的没办法，简直致命。

    老实说，这种沉重到要命的单恋，大概是最麻烦的东西了吧。我当然很清楚。但这是我的真心所以也没法。既然这样……

    「（告白……吗）」

    我总是找各种借口拖延，但以「时机」来说，今天这种半约会状态，大概再合适不过。我知道的。正因为知道……所以紧张……

    「番长，我有点渴了」

    她回头突然这么说。我深以为然。

    「真巧，我也是。」

    「对吧，那我们出去一下吧。」

    就在我们终于要前往桌游区的时候，小鸟游同学突然这样说。我本想抗议一下，但也觉得算了，于是换了个问题。

    「要特地出去吗？商场里也有咖啡厅，甚至自动售货机也可以吧？」

    「不，我想喝珍奶。」

    「哇，好久没听到喝珍奶这个说法了」

    「咦，现在不是很正常吗？不然喝珍奶要怎么说？」

    「喝台湾起源的QQㄋㄟㄋㄟ好喝到咩噗茶？」

    「还是喝珍奶吧。」

    「喝珍奶吧。」

    简称的存在必然有其意义。真是长知识了。

    于是我们出去买珍珠奶茶。走到人多的街道时，小鸟游同学很自然地想牵我的手。我轻轻避开，她的脸立刻鼓了起来。

    「男生不应该让女生丢脸的，番长。」

    「不分男女都不应该让对方丢脸吧。」

    「牵个手而已啦。朋友之间也会吧？」

    「那，那倒也是。」

    要是能牵着你的手，我当然会很开心。可是。

    「换作我——如果自己的女朋友和异性牵着手走，我会非常难过的。」

    听到这句话，小鸟游同学一下子被噎住。

    「你到底有多顾虑宇佐君啊，番长」

    「为朋友着想是当然吧？至少我没有以让宇佐君受伤为乐的癖好。」

    「那，那倒是……可是其实那方面你完全不必在意……不要担心有受害者……」

    「？你说什么？」

    她后半段的声音小到像在耳语，我完全听不清。好像提到受害者什么的，但光那一句完全无法理解上下文。

    我疑惑地歪头时，小鸟游同学微微脸红了一下，似乎放弃了牵手，走在前面。

    「好好好，我知道啦。番长你真是个『好人』呢。好到能替同事的男朋友着想的『好人』。」

    「怎么感觉这话带刺啊。」

    「有吗？」

    她坏坏地笑着回头看我。我苦笑着回应，她便走到我身边，有点落寞地继续说。

    「……你真的，是个『好人』啊。」

    「到底要说几次啦。知道了啦，饶了我——」

    「不愧是那个会替别人背黑锅然后真的被退学的人啊。」

    「…………」

    她突然狠狠戳中我的痛点，我一时语塞。小鸟游同学难得带着沉重的氛围继续说。

    「今天一路上也是这样。番长你啊，不只是骰子点数，就连做人方式——像今天走路的方式，都是『3』呢。」

    「哈？那是什么？」

    「你看嘛，人多的路上走路，不管是竞争还是礼让，总要在自己的路线和别人路线之间找平衡吧？」

    「确实」

    「把这个平衡用10级来表示。10是完全坚持自己，绝不让路的类型。」

    「啊，像肩膀一直撞人的那种？」

    「对。相反0就是完全优先他人的店员或餐厅机器人那种。几乎不存在。5是一般人，一半让一半被让。大概就是我。」

    「原来如此。所以以这个标准来说，我是……」

    「3」

    她一边说一边用有点责备的眼神看我。我还在困惑她为什么生气，她继续说。

    「在我看来，番长你让得太过头了。」

    「是，是吗？」

    「是啊……从我处在『恩人想一眼看到他时期』开始，你就是这样」

    「能不能不要突然丢奇怪词汇出来啊？」

    恩人想一眼看到他时期？什么？新出现的妖怪名字吗？继心上人数字之后又是一个听不懂的自创概念，小鸟游同学真的很怪。

    但她完全无视我的困惑继续说。

    「番长，你不只是会在别人面前遇到麻烦时帮忙，连你自己有麻烦的时候，也会帮别人吧？比如把唯一的一把伞让给路过的小朋友啊。」

    「有，有这种事吗？」

    确实我常常把伞弄丢，但那应该是我粗心而已。

    然而小鸟游同学重重叹气。

    「你就是这样。只是对你来说太稀松平常所以忘了而已。光我跟踪你的那几天里就看到无数次了，番长。」

    「跟踪几天？」

    「先别管这个。」

    不能不管吧？这个词有点危险吧。

    但她又一副真拿你没办法的样子继续说。

    「然后啊，你总是因为那样吃大亏之后，还会得出『啊，我真笨啊』这种离谱的结论。简单说，你就是『超级老好人』。」

    「哈哈，我会不好意思——」

    「顺带说一句，这是非常负面的意思。」

    「原来这是贬义啊。」

    动画和漫画里「老好人」基本都是褒义，结果现实正好相反吗？她瞪得好凶。好痛。

    「真的，看着你就超级让人火大，番长。」

    「没想到喝珍奶的路上会被辣妹认真说教。」

    「让来让去，到头来吃亏，还自己受伤。可是……」

    「可是？」

    「你却一点都不会后悔。」

    「……啊……」

    那话确实扎心。确实我常把退学的事当成自嘲段子，但如果问我是否后悔，答案是不。

    那时候，我把自己的高中生活，学历，和重要之人的未来，放在同一个天平上认真衡量，做出判断。也就是说，对我来说那是完全符合逻辑且合理的决定。无论重来多少次，答案都一样。所以当然不会后悔。

    但现在小鸟游说的，大概是「不是你的判断，而是你那杆天平本身就坏了吧？」的意思吧。老实说，这话说的很重。她总能从意想不到的角度打我一拳。

    「所以嘛。站在旁边看着你，真的，真的真的，超级让人火大。」

    「抱，抱歉。」

    我下意识地道歉，小鸟游立刻把脸撇开。

    「所以说嘛。」

    「呜」

    ……就在我瑟瑟发抖等着下一句暴言的时候，她小声接着说

    「才会想一直待在你身边啊。」

    「……唉？」

    我觉得她说了不得了的话，赶紧看向她，但她把脸撇得更开，看不见表情…………说实话，我已经实在忍不住想牵她的手了。

    但我还是怎么都跨不过那条线，只能死死忍住，逃到桌游话题上。

    「但，但是，说到桌游的话，『让』可不一定等于『输』哦！」

    「哇，还来桌游话题啊？不过这也太无关了吧？」

    「怎么会无关呢？小鸟游同学你似乎把『让』＝『吃亏』当成绝对法则了。但在桌游里，适当的时候让一下，反而最后会更赚。」

    「唉，真有那种情况吗？」

    「当然有。比如那种同一套牌打十局，看总胜利数的游戏机制。为了保存强手牌，有时让掉一场非常重要。我们在桌游圈里把这种行为叫『龟缩』。」

    「啊，好像听过。就像反正要输，那这轮就放超弱的牌，干脆故意输掉的那种卑鄙手法吧？」

    「哪有卑鄙，那叫战略。在桌游里，反正要输一局的话，与其憋屈地惜败，不如干脆大败，这对后面更有利的情况可是很常见的。」

    「哈？身为男人就应该一直全力决胜负吧！」

    「你到底在跟谁打什么啊？」

    我叹了口气，继续解释『龟缩』这个概念。

    「而且呢，『龟缩』还有一个优点，就是不会显眼。比如卡坦岛里，领先多了被大家围攻可是非常危险的。」

    「我懂啦，可是那样不会赢不了吗？」

    「不一定哦。『过程中每局都第二名，但总成绩第一』是很常见的。」

    「啊，像什么全明星总排名，马里○赛车总积分，一不小心就那种奇怪方式赢的那种？」

    「比喻意外地精准。还有……在那种用资源换胜利点的桌游里，『龟缩』也很常用。」

    「唉，『资源』是什么来着？」

    「桌游里一般指钱或者素材之类的。最终都要转成胜利点。而在这过程中，有时故意不在前期买便宜货，龟缩到后期反而能买到好东西，这也是一种策略。」

    「喔喔，原来『龟缩』也有这么多讲究啊……等等我们刚刚在讲什么来着？」

    对哦。我清了清嗓子，把话拉回现实。

    「所以说『龟缩』不一定是不利。至少对我来说。」

    「……你是这么说啦。但番长你在现实里龟缩，有得到过什么好处吗？」

    「呃」

    「你看，被我说中了吧。我就是讨厌番长你那种地方啊。」

    她继续说下去前，我忍不住笑了出来，打断她。

    「啊，不过，就是这个，这个。」

    「唉？」

    「我龟缩，你却一直看着呢。」

    我顿了一下，露出羞涩的笑。

    「能让你这样在意我，对我来说已经是最大的收获了。非常感谢。」

    我把毫无虚假的感激说出口。

    小鸟游立刻把视线甩开，一句话也不说。她的耳朵微红。

    ……嗯，看起来生气了。糟糕。同事在意我我超开心这种话确实有点恶心，必须道歉，但又不能把感谢收回很矛盾。

    就在我纠结的时候我们抵达店门口。排队看菜单，完美错过道歉时机。算了……随便吧。

    我们各自点了单，回到车站前，一边走一边吸着珍珠奶茶。是否真的解渴我不敢保证，但至少肚子不饿了。这种饮料真奇妙，但好喝就是正义。

    「番长，你那杯黑糖的给我喝一口。」

    「好——等等，不行不行。那会变成间接接吻。」

    「呜哇，这处男绅士，龟得太过头了吧？」

    「那我就当你在夸我。」

    「唉，我这边可是连一丢丢的夸奖意思都没有唉？」

    「把所有正面解读的可能性都封死，也太残忍了吧你这辣妹。」

    她果然不是「对宅宅很温柔的辣妹」那种类型。不过确实有另一种意义上的「对宅宅有杀伤力」。

    我们沉默着吸了几口珍奶……气氛有点僵，我只好主动找话题。

    「啊对了，说到我这种软弱的态度很烦人，半杭也常常说我呢。」

    「哎呦，约会中提别的女人？你真行。」

    「不是别的女人啦。是那个半杭啊？」

    「我对半杭的印象，也就只有那个黏着叫武士的小子不放的前女友吧？」

    「那已经包含半杭九成的特征了。」

    「唉，这么说她也太可怜了吧？」

    刚才还嫌我提别的女生，现在又对半杭表示同情。

    我苦笑着继续聊下去。

    「刚才小鸟游同学说的走路数值基准，我的死党武士也是跟我一样的『3』类型。但半杭大概是『7』吧。」

    「『7』的话，对我来说就已经『有点讨厌』咯？这样说OK？」

    「完全 OK。她真的很讨厌。」

    「你也太不客气了吧。」

    「嘛，要辩护的话，一个人行动时的半杭，大概能维持在『5』左右。说来气人，她基本上其实是个人缘不错的家伙。」

    「那不就已经是『5』了吗。」

    「但只要和武士一起行动，她为了替武士清出前路，会毫不犹豫地开到『7～9』。而且她基本上总是跟武士一起。」

    「啊，为守护一个『3』的菜鸡，不得不提升到『7』这种感觉吗。懂了懂了。」

    「感谢理解，但你刚才居然顺口把『3』叫成菜鸡唉这位辣妹。」

    看样子，在小鸟游眼里，我已经被判定为菜鸡了。我清了清嗓子继续说。

    「顺带一提，面对我半杭永远是『10』。」

    「她前世是不是MC里的苦力怕？」

    「我觉得有可能。她对我真的属于自爆式突击。」

    「她到底多讨厌你啊。话说回来番长，你也未免太被警戒了吧？」

    小鸟游问道，我用吸管努力戳着吸不太起来的珍珠，同时继续解释。

    「啊……半杭固然是激烈了点，但武士本身也是那种太容易受影响的类型，所以她会变得过度保护，我能理解。毕竟武士是『3』嘛。」

    「唔，可是你说那个武士，不是那种会突然来一句『常盘氏哟常盘氏哟，有好消息哟！』完全不看气氛地猛冲的人？那在我标准里完全不是『3』唉？」

    「啊，那部分跟半杭一样。他对我例外而已。基本上武士是个胆小又容易被打击的类型。比如玩桌游时，只要有第一次见面的人，他自然就做不出强势的最优解。」

    「唉，那他和番长不是超合得来？」

    「对，武士和我超级合得来。」

    到现在为止，要说想象「理想的桌游伙伴阵容」，脑海里最先浮现的不是心上人，也不是歌丸小姐，而是那个会喊着「常盘氏！小生前来助阵了！」冲过来的武士。我们是如此好的亲友。可是……

    「…………」

    「番长？」

    「啊，不好意思。只是……这么重新想起武士的事情，我突然觉得有点能理解小鸟游同学的心情了。」

    「我的心情？」

    「身边的人在用『3』的方式生活时，那种莫名烦躁的感觉。回想起来，也许我当初对武士也一直感到那样吧。」

    「原来如此……啊，是说被叫半杭的那个前女友黏太紧那件事？」

    「不，就算没有半杭介入也一样。比如我和武士第一次认识，是在桌游公开桌上。我看武士太孤单，主动去搭话，就是那样认识的。」

    「啥啦。武士是在桌游会上讲宅语讲到冷场了吗？」

    「啊，不是那样。其实那时候的武士——」

    我话才说到一半，口袋里的手机突然震动。我向小鸟游说声抱歉后拿出来看。结果非常应景……

    「说曹操曹操到。」

    「喔，你们居然还有在联络？真不戳。」

    「嗯，多亏如此。不过，见面倒是还没……。…………」

    「嗯？怎么了，番长？」

    我看到一半停住，小鸟游歪头看我。

    我犹豫了一下，最后还是挤出表面的笑容搪塞。

    「没，没什么啦。」

    「…………。……番长，你过来一下？」

    「唉？什么——」

    就在我把脸靠过去的瞬间——有什么冰冰凉凉的东西碰到我的嘴唇，让我吓了一跳。

    我慌忙看清楚，那是珍珠奶茶的吸管。小鸟游把自己的吸管直接抵到我嘴上。

    原来只是她刚用过的吸管碰了一下而已。吓我一跳——。…………。…………！？

    我猛地往后退了一步。小鸟游抬起眼睛，用小恶魔般的表情看着我。

    「来，间接接吻」

    「等，唉，什，什——」

    我还没反应过来，她已经若无其事地含住那根吸管，轻松地咕噜咕噜吸起珍珠。她咽下一口后，再度对我露出笑容。

    「这件事要是被我男朋友知道就糟了呢，番长。」

    「唉！？ 那，那个这是意外，你——」

    「『嘿嘿，是你女朋友主动凑过来的喔』这种感觉？」

    「你话里有话吧！我这不就成了黄毛男了吗！」

    「抛开事实不谈，我搞不好就这样去报告喔？」

    她坏笑着盯住我。唉等等这人认真的？居然拿自己的暧昧行为当筹码威胁男人，你这坏女人。口怕。而且这种情况下，我脑袋里蹦出来的第一反应居然是「哇，坏心眼的表情好可爱」我自己才是真可怕。

    我像被逼到绝境的女骑士一样发出「咕……」的声音。

    「你，你想怎样啦。如果不想你乱说的话，是要我请你吃饭之类的……？」

    「喔，那主意也不错。不过下次再说。这次嘛——」

    小鸟游顿了一下，露出宛如慈母般的温柔笑容说道。

    「——不用在意我，去优先处理武士的事吧？」

    「……诶？」

    那句话太出其不意，让我慌乱，急着开口……结果反而露了馅。

    「为，为什么你会知道武士现在刚好在新宿——」

    「啊，果然刚刚的LINE就是那种？」

    「啊。」

    搞砸了。小鸟游只是随口试探我一下，我却自己跳了进去。不行啊，在沟通领域她太强了。

    我一时语塞，小鸟游却咯咯笑了起来继续说。

    「机会难得就去见见吧。我们暂时自由行动。」

    「自由行动……」

    「对。只是自由行动。你听好？可不是解散哦？」

    她这样说着，用那种有点撒娇地抬头看着我，然后轻声说。

    「番长最后再回到我这里来就好，那就够了。」

    「！」

    ……犯规啊。明知道不是恋爱意义上的，可她那点小小的依恋还是搅得我心里一团乱麻。

    我压住动摇，把剩下的珍珠奶茶吸了一口，然后回应她。

    「那抱歉，占用一小时的自由时间。嗯，之后在Hands的桌游区会合可以吗？」

    「OK。不过难得见朋友，一小时够吗？」

    「也就露个脸就好啦。毕竟聊天用LINE就行。」

    「现代小孩。」

    她一边把珍珠奶茶喝完，一边玩着手机。

    「你自己不也是……啊，对了，把杯子给我，我一起丢掉吧。」

    我顺手把小鸟游的杯子跟自己的杯子一起丢到了店门口的垃圾桶，再返回来。她看着我，一半佩服一半无语。

    「谢谢啦，番长。但是你知道吗，赶时间的时候，这种事情不用那么讲究的。」

    「？ 不，我刚刚其实就是『顺便』……」

    「嗯。但要这样说的话，你也完全可以把自己的杯子给我，然后说『顺便帮我丢一下』嘛。你不是赶时间吗？」

    「……啊……」

    我从没那样想过，只能瞪大眼看着她。小鸟游苦笑着说。

    「番长你啊，一辈子都好像不会有嚣张一下的瞬间似的。」

    「失，失礼了。我也不是没有绝对不能让步的事……」

    「好啦好啦，比起这个，快去找武士吧。」

    「确实也是。那……」

    我向小鸟游抬起手，对她露出一个微笑。

    「我出发了，小鸟游同学。」

    「一路小心」

    她微笑着送我离开。我的心上人，就这样目送着我。…………。……嗯。

    上天啊，谢谢你。

    光是这一刻的记忆，就让我感觉接下来的余生都能更坚强地活下去。

    小鸟游米芙露

    和番长分开之后，我先随便在附近晃了三十分钟左右，然后决定提早回Hands……为了事先确认一下刚才完全无视掉的桌游区。

    「（就算是我，这么拼命打岔多少还是有点罪恶感的。所以也想趁自由时间来找些桌游当成工作的成果啦）」

    嘛，当然这其实等于用一个人的时间来处理工作，然后就能让和某人的独处时间变得更多啦。不过，这完全没什么关系。

    一边在心里辩解，一边独自坐上扶梯往楼上去。

    说起来今天前半段，因为是跟番长一起出门，太兴奋了，不小心有点乱来。刚开始甚至还主动挽他的手。那个嘛，嗯，做过头了。现在回想起来实在是羞耻得不行。

    确认周围没人后，我忍不住在原地跺脚。

    「（不不我自己都设定了有男友，结果还那样……完全就是彻底的碧池举动啊！）」

    当时靠着气势和诡辩硬撑过去了，可不管怎么想，作为一个「有男友的同事」，那种行为都太不正常了。轻浮女板上钉钉。

    「（啊，到底想干嘛啦，小鸟游米芙露！）」

    我忍不住双手捂着脸呻吟起来。这种「我到底想怎样」的烦恼，这半年一直在心里萦绕。更明确地说就是我到底想和番长……常盘孤太郎变成什么关系。到现在，我自己都搞不懂了。

    往楼上移动的同时，我试着从头再梳理一遍状况。

    「（嗯……最初的最初，不是这样的啊）」

    我第一次意识到常盘孤太郎这个青年的存在，是在我的病治好，终于不用再每天担心「也许明天就醒不过来」之后。

    某天因为某个偶然，我看到哥哥的手机，知道了他任教的学校里的一个学生的退学风波。

    然后，我注意到了「暗中的救命恩人」——常盘孤太郎，对他的第一印象，说真的就是一句「这人是啥」。

    毕竟对一个不认识的同龄男生，我没有理由让他牺牲自己的未来来帮我这种陌生人。背景不明得过头，自然会伴随着一丝止不住的诡异感。

    当然我知道他其实是应该深深感激的大好人。但也正因为如此，对这样一个「好人」却产生莫名的不舒服，让我非常非常讨厌自己。

    既然如此，我该做的就只有一件事。

    那当然就是跟踪他。

    …………。……啊，不对。是观察。对，是观察。只是观察。

    你看，只靠先入为主或道听途说来判断人家，不行。不行的啦。

    被一个不认识的人以不明理由救了觉得诡异，那就把他搞清楚嘛。被单方面救了的人，也有单方面观察的权利嘛……有吧？没有吗？不会吧，不可能没有吧。

    于是，由于不靠谱的哥哥完全派不上用场，我就找了嫂子菜摘小姐合作，先从拿到常盘孤太郎的个人资料开始。当然不可能跟菜摘小姐坦白全部理由，只能用「我对他有兴趣」这种说法。结果还得到「哎呀哎呀」那种反应。

    真是够了。现在还有什么「和从未见过面，只听过传闻的温柔男孩产生好感的少女」这种童话一样的事——

    ——结果，在开始跟踪后的几天之内，就发生在我身上了。

    说真的，那一刻我自己都被吓坏了。毕竟我之前一直是那种连朋友的八卦都当成「娱乐」的人。没想到我竟然会……就是说……

    会想真心地接近某个人……

    当然不是因为常盘孤太郎的长相合我胃口……嗯，其实也不是完全没有啦。现在的话，是超喜欢的类型。甚至觉得他更应该被评价成帅哥！啊不对，我想说的是他的精神层面。

    怎么说呢，他和我以及哥哥在本质上是完全相反的人。

    今天也当面说了，他的人生态度就是「3」。事事让人，利他成性。好听叫善良，不好听就是被动型男子。

    在电车上让座，路上随手捡垃圾，把伞给别人，明明不会英文还硬是上前帮外国游客。

    对了，有一次他甚至在游戏中心为一个完全不认识的小孩「自掏腰包」夹了玩偶给他。孩子感激得不得了，但后来和小孩会合的那个很凶的家长却骂了他。他垂头丧气离开……结果路上又去帮一个拎着大包的老太太。

    当然这还不到什么英雄气质。因为没人感谢赞美他。甚至连他自己都不会夸自己。

    然而——正因如此，我反而看见了某种真正意义上的「温柔」。

    一种完全没有杂质的善性，深深刻在我的眼里。

    「这人怎么回事？」

    这种带着些许不解于厌恶的感想，在跟踪后也没改变太多。但与此同时，我忽然能理解了。

    「啊，这家伙确实会毫无理由地，去救哥哥——还有我。」

    ——就在那一瞬间，我心中的阴霾散去，同时，被怀疑的盖子封住的小鸟游米芙露的「真心」，终于露了出来。

    那是对这个拯救了我生命的纯粹善意的，要哭出来的深切感激。

    我想回报他。想回馈这份无人回应的善意。至少让我来，绝对绝对回报他。

    一旦这么想了，要把那份情绪转为好感，也不用花太久。

    我想回报他。我想表扬他。我想让他幸福。

    我想，我才是——

    ——唯一能一直陪在他身边的人。

    然后呢，不知不觉间，我就冲动地申请了和他同一家店打工。

    ……等、等等？

    现在冷静一想，我这是不是已经是妥妥的严重跟踪狂了？

    不，不对，应该不是。事实上，自从知道番长「有喜欢的人」之后，我就立刻转为支持他了啊！甚至还请来了宇佐君帮我演一出我有男朋友的戏，认真把界线划清楚。嗯嗯，我为了番长的幸福可是做到了最优的行动！有能！小鸟游米芙露，真·有能女孩。

    照这个势头，把番长和那位女流棋士·歌方小姐撮合成功，就算是还了他的恩情。然后我就能心无挂碍地辞掉这份桌游咖啡厅的打工……辞掉……

    （跟番长……说再见？）

    一想到这里，胸口突然一阵刺痛。咦？怪了。我想留在番长身边，是因为想让他幸福吧？那只要番长有了很棒的女朋友，对我来说也是最好的……最好的……。…………

    「……哈。……到底是谁『龟缩』得更久呢……」

    我忍不住自嘲着喃喃道。想报答番长的心是真的，所以我倒不觉得自己是在「欺骗自己」。可是啊。

    「一直捂着手牌，甘愿一直当第二名的人能突然拿第一名，也就只会发生在桌游世界里啦，番长。」

    我对着不在场的桌游宅发表自己的意见。番长很爱把桌游的逻辑套用到现实里，但说实话，我觉得他大概有三成都理解错了。因为现实和桌游不一样。

    在现实中如果想成为某个人的第一名，「龟缩」绝对是下下策。

    不管多狼狈，都鼓起勇气迈出第一步的人，才是最强的。

    这些我懂……就算懂了，也。

    我也没强到能嘲笑番长的「3」，因为我自己的「5」也一点都不强。

    「打起精神来啊，小鸟游米芙露！」

    我给自己打气。与此同时，自动扶梯也刚好到达目的楼层，我踏出一步，却……

    「咦？我来找的桌游叫什么来着？」

    最关键的名字我给忘得一干二净。我赶紧走到旁边，掏出手机往上翻和番长的LINE记录。之前应该有聊到桌游……却一直找不到。话说为什么我们会因为生蛋盖饭的做法争起来，还互砸莫名其妙的表情包啊。我们关系也太好吧。

    我一边往下滑那些废话连篇的聊天记录，一边随意瞄向桌游区。然后。

    「哦哦，这个我还是第一次看到呀。」

    一个认真观察桌游柜台，体态丰润的男性映入眼帘。他的年龄——坦白说我不太确定。因为他那张光溜的温和圆脸，让人说他和我同龄也行，说他三十岁左右也能接受。

    要是只有这样，我也不会特别注意。奇怪的是，他的气质让我隐约觉得好像在哪里见过。

    （咖啡厅的客人？不太像……）

    我超擅长记人脸。这也是被番长说社交怪的原因之一。只要一起玩过一次客人，我基本都能记住……

    可这个男人还不到那个程度，却又有点点印象，也就是说不是客人但是也接触过。

    （这种感觉……通常是电视上随便看过一眼的小众艺人那种……）

    这么一想，他好像确实有点微妙的存在感但不多。至少不像是我在荧幕上见过的脸。那就代表「最近」「没有直接见过」，却留下「些许印象」的人？

    我正琢磨着，那男人突然拿起一款桌游，露出一种和某个桌游宅一模一样的朴实满足笑容。

    看到那一瞬间，我的脑中「啊」地一下闪过一个名字。

    （那不是『武士』吗？）

    一想到，记忆立刻清晰。对对，就是番长给我看的武士追星时的合照。照片里站在疑似推的女孩子旁边，露着慵懒又治愈笑容的那位男人不就正是眼前这个吗？毫无疑问。因为番长的朋友故事太新鲜，我记得特别牢。

    （说来他今天好像也在新宿……咦？但他一个人？还没和番长会合吗？）

    我突然有点担心。要不要上前跟他说一声？虽然对番长那种性格来说，被朋友的朋友搭话可能属于压力事件，但这就放弃帮助别人不是我的作风。

    我下定决心，刚要迈步——却停住。

    （嗯？）

    男人看了眼口袋里的手机「哎呀」地苦笑，把桌游放回架上匆匆离去了。完全不给我出声的机会。

    （该不会是发现跟番长约错地点了吧？）

    这两人真的做得出来，我自动帮他们脑补了个蠢萌场景。虽然我不认识武士，但如果他跟番长是一类人，那绝对会发生这种低效沟通事故。

    无论如何，既然武士走了，我也只能回到自己的任务。终于，我从LINE对话里找到了那款桌游的名字。说实话，是个完全留不下印象的洋文标题。

    「话说，硬核桌游为什么这么喜欢在标题里塞地名啊？」

    真的拜托不要这样。根本记不住。而且通常也完全不代表游戏内容。

    比如如果有人宣布出个叫「OGIKUBO」的桌游，那我能期待的，大概也就只有我最爱的杉并区吉祥物「并之助なみすけ」会出现这种程度吧。标题完全看不出来规则。

    所以我更喜欢那种简单轻松的命名方式。比如不用片假名，全用日语解释的桌游，就叫「无片假名カタカナ—シ」这种……

    （等一下，我刚刚是不是脑内对着某个人讲起桌游理论了？这不是完全受番长的影响了吗？）

    完蛋。桌游元素已经渗透进我的日常了。我明明对桌游根本没兴趣。

    不是在这种地方浪费时间的时候。我重新振作，准备查看目标桌游——这么想着往桌游区看去时。

    那儿又像刚才的重演一样，被先来的客人占住了，我只好停下脚步。

    不过这次在那里的，并不是刚刚那位微胖男性。

    而是一个小麦色皮肤健康到发亮，身材超好的运动系女生。

    就连我都会忍不住多看两眼的超高颜值，再加上一身在这入秋时节略显清凉的打扮，反而更突出她的魅力。周围路人也几乎都抱着「是艺人吗？」的心情回头偷看，可见她的气场有多强。

    然而最让她存在感爆表的，是她那仿佛带着强烈执念般四处搜索什么的动作，以及锐利得惊人的眼神。

    （哇，吓人。）

    好身材美女配上凶狠表情这种组合，压迫感真的不是开玩笑的。比起单纯的彪形大汉，这种可怕反而更深入人心。

    这么一个人物，偏偏就在桌游区前像要找什么一样四处乱扫目光。就算是我，也会被吓得脚有点软。

    不过，我之所以在这里继续观察，还有另一个理由。

    （……咦？）

    不知道为什么，继刚才那位微胖男之后，我对她的脸也产生了一种「好像在哪里见过」的熟悉感。而且同样是那种现实中没有见过，但在某个印象深刻图片里看过的感觉……

    想到这里，我反而很顺利地想起了。

    就是那个。我之前让番长给我看的，武士参加追星活动时拍的合照。她就是照片里面站在旁边的疑似武士的推的那位黑皮美少女。

    这两个脸居然一起看到也太巧——怎么可能。

    可是如果不是巧合，那现在到底是什么状况？

    刚才，武士突然看了手机，像是察觉到什么事情似的，慌忙离开。之后，这位黑皮女孩又像是在找人一样环顾四周。

    把这两条线索凑在一起，只能得出一个结论。武士在躲她。这就奇怪了。

    因为她不是武士的推吗？按理说应该是武士在追着她，而不是她追着武士。为什么被追的是武士？

    啊，等等，好像番长之前说过，武士被某个女生纠缠。好像是同年级的黑皮田径系的前女友……

    ……诶？我是不是哪里理解错了？

    我盯着那位超绝运动系黑皮美女，一边回想番长给我看照片时的对话。

    当时番长是这么说的。

    「那是『我们』陪武士参加应援活动时拍的照片。」

    ……应援活动。听到这个词，我就自动把照片里的那个女孩当成「武士推的偶像」没再深想。

    但其实不是那样。问题出在番长说的另一个词上。

    「我们陪武士参加的应援活动时拍的照片」

    我们……也就是说，那场活动里陪着武士的，不只有番长一个人。

    而我也知道，番长其实有讲过，有一个总是缠着武士，并且对番长敌意满满的，小麦色皮肤的女生存在。只是我完全没想到，那位女生竟然是个超级大美女。

    「…………」

    我重新看向桌游区里正皱眉环视四周的那位黑皮女孩。然后，罕见地认真动脑，在记忆与推理的尽头挤出了一个名字。

    「……那就是，小半杭……武士的前女友……」

    接着，我还不小心嘀咕出一种完全没必要说出口的感想。

    「……番长，上高中的时候就跟这么漂亮的女生一起逛过街啊。」

    ……也，也不是说怎样啦。真的。真的真的。

    就在我心里疯狂对某人辩解时，那位日晒女孩似乎终于放弃了在桌游区寻找，离开了。

    虽然我也不是不能上前搭话，但正如小歌的说法，那叫「捅了马蜂窝」。如果她问我武士在哪，那真的太麻烦了。所以无视绝对是正确选择。

    总之，经历了一堆预料之外的插曲之后，桌游区终于空出来了。

    我正准备迈步过去查看商品——

    「咦，那不是小鸟游吗？」

    ——就在此时，又被打断了。有人叫住了我。听声音是年轻男生，而且喊的是我的姓氏，所以我以为是高中的同学，下意识回头。

    （靠。）

    看到对方，我差点把脏话说出口，但好歹忍住了。站在那里的是同学没错——但不是高中同学，而是初中时期的男同学们。

    如果我没记错，从右到左——是杉野，春山，久米田吧。名字大概我本来也不知道。

    说实话，我对初中时期的男生毫无好感。因为那时候的我，总被他们莫名其妙地捧上天。自夸一下的话就是「一直生病请假但长相SSR级的美少女」那种？总之是很奇怪的评价。

    再加上，我国中时的开朗与平易近人也帮了倒忙，被他们曲解成「轻浮女」。那之后初中男生之间会传什么谣言……这种事不用说也知道。

    所以我对那个时期的男生完全没好印象。

    反过来说，现在的高中班里没有任何一个讨厌的男生，我也因此自顾自地以为都是国中男生特有的幼稚造成的……

    「哦，哇，现在看你也还是超不错唉 w」

    看到春山像是在用眼神把我从头到脚舔了一遍似的打量着，还这样夸我，我反而更深刻地意识到「啊，我在高中真的被男同学们好好对待啊」。谢谢你啊春山。下次去学校我一定要更好地对现在班上的男同学们表达善意。

    我决定随便应付一下，于是挂上营业式微笑回应他。

    「唉，好久不见耶，春山。还有杉野跟久米田。你们好嘛？」

    「好好好！」

    「那就好！啊，不好意思，我还要去跟人碰面，所以我先——」

    「唉，哪里几点？对象谁？我们认识吗？」

    春山直接明目张胆地挡住我的路。唉，真的假的，这家伙？太夸张了吧。

    跟刚刚跟番长讨论的礼让虽然不是一回事，但我们桌游咖的客人们，都会主动为我这个店员让路，是真正的绅士。现在我才明白，那些人果然都是「上层清液」。在我心里，高中同学之后，桌游咖的男性顾客评价也同步爆涨。真的谢谢你们。

    我眼神飘远，向自己现阶段的生活默默献上感激，同时为了摆脱春山他们继续说道。

    「啊，是跟高中交往的男朋友约好的啦。抱歉哟。」

    我特地把你们不认识，我有对象，没叫你们这些意味都塞进话里，试图从侧边走过去。

    然而春山又横移继续挡着我的路。

    「别吧别吧，你这种怎么可能有固定对象啦，绝对骗人的吧小鸟游。肯定就是那种，玩玩的关系吧？」

    他丢出的是当年在初中时无数次恶心到我的词。我心情瞬间跌到谷底。毕竟……「玩玩的关系」这句话，是我在遇见番长之后，好不容易才在心里被重新正面定义的重要词。

    而且春山对我的理解完全错得离谱。真正的我现在根本不是爱玩男人，反而因初中那些事至今还有一点怕男生。

    啊，感觉真的，受够了。我开始觉得继续跟他们讲话有点痛苦。于是我硬下语气想把他甩开。

    「那个啊。我真的，很赶时间——」

    说着，我重新认真看向春山他们。——然后就在那一刻，我第一次发现。

    春山他们……稍微后方的位置。

    番长，站在那里。不知道为何，一脸很疑惑地看着这边。

    「（唉、等）」

    这次换我动摇了。唉，他在干嘛？现在还没到碰面时间吧……啊，是来找武士？这样的话他会出现在这里也不奇怪。好吧，理解。

    ……不对不对，现在不是我自己要理解的时候！

    我突然卡住，春山不知道怎么解读的，呵呵笑了。

    「看吧，破绽百出了吧？」

    「不，这，不是那样……」

    好不甘心。真的，非常不甘心。

    被春山他们缠着也好，被这些人当作轻浮女也好，但最让人难受的——

    ——是被我喜欢的人，番长，看见了这一幕。不，是给他看到了这件事。

    「（番长看到这种场面肯定也会困扰吧）」

    如果只是我被路边搭讪，那番长一定会毫不犹豫地出手帮我。问题是，这些人看起来像是我的熟人。那番长就会顾虑。

    毕竟，他是「3」啊。

    那是对的，也是番长的温柔所在。可是，正因为这样，我才……比起被骚扰这件事本身，更讨厌的是，会让这么温柔的人因为目睹这一幕而产生罪恶感。

    我不想让他——这个比我认识的任何人都温柔的人心累。拜托。

    「小鸟游，跟我们『玩玩』嘛。唉？」

    真的快哭了。比生病住院的那些日子还难受。

    就在我垂下头的时候。

    「米芙露，我让你久等了」

    我猛地抬起头。然后，我看见——

    「唉，番长？」

    ——那个几乎没见过般气势满满的番长，正对着我开口。

    他完全不像平时那个「3」的行事风格，直接推开春山他们三个人，走到我身旁。接着啪地一下，意外强势地搂住我的肩，望向春山他们。

    「喂，在外面叫我『店长』吧，米芙露。那这些家伙是？你朋友？」

    「唉。啊，没有，算是……初中同学啦」

    「嗯」

    番长说着，用锐利得吓人的目光扫向春山他们……我之前都快忘了，其实番长如果只看外表，是个挺有压迫感的男生。这种人突然用「敌意 10」的眼神登场，连春山这种都……

    「啊，唉，您好……」

    他们不自觉怂了……原来这就是「起手压制」的正确用法吗。没想到我会在沟通技巧上被番长上到一课。

    难得看到的「嚣张番长」，保持着搂着我的姿势继续说。

    「你好。听说你们以前照顾过我们家米芙露？」

    「没，没那回事……！」

    「啊那刚好。难得嘛，你们也要不要来『我们店』玩玩？」

    「唉。店……？」

    「哈哈，店就是店啊。米芙露也在那工作的，超有趣的，我们店。对吧，米芙露？」

    i-127

    「唉？啊，嗯。对呀。啊哈，来嘛春山。我们店里可多的是那种『一旦沉迷就逃不出来的玩法』哦。」

    我顺着番长的说法……也顺着他们以前对我的谣言，向春山抛出邀请。

    旁边原本事不关己旁观的杉野和久米田立刻察觉到「不妙」，赶紧戳了戳春山。

    在两人的催促下，春山视线飘忽地开口拒绝。

    「啊……不不，抱歉。我们突然想起来还有很重要的事。」

    「这样哦？好可惜呀。」

    「对啊，要不然你们也可以至少拿个我们现在主推的免费试用——」

    番长一边说，一边从衬衫胸口口袋里开始摸东西出来，看那个动作完全像是在掏违禁品。春山他们三个顿时脸色发青。

    「啊，真的不用了！！那，那我们就先走了！！」

    说完三人争先恐后地逃离现场。看着他们离开，我和番长同时松了口气。

    番长还搂着我的肩，我抬头看着他说。

    「……谢谢你，番长。刚刚真的帮大忙了。」

    「哪里哪里，不客气，米芙——啊、不是，小鸟游同学。」

    他一边说，一边慌张地从我肩上把手收回去。看到他恢复成平时那副样子，我真的安心了……虽然刚刚那个嚣张版番长也很罕见，挺不错的啦，但果然我最喜欢的，还是他原本的样子……喜欢是喜欢，不过。

    我还是有点噘起嘴。

    「啊……难得嘛，其实一直保持刚才那样也可以的呀？」

    「唉？保持哪样？」

    「就是嘛」

    我指着自己，撒娇似的说。

    「米·芙·露」

    「……啊，啊……」

    番长顿时露出困扰的表情挠头，脸颊微微泛红。好可爱。

    「啊这，那只是一种人设啦，我是强行借鉴了一点宇佐君的要素，平常不太适合——」

    「但我，很开心哦？番长叫我的名字的时候。」

    「～～～！」

    被我这么一说，他低下头双手抱胸，满脸为难地呻吟着。很好玩。

    在反复纠结后，他总算直视我，用极度紧张的声音挤出了……一个折中方案。

    「明白了。米芙露……同学」

    「好好笑w退缩方式简直就是番长本人w」

    「吵，吵死了！好了，这段到此为止！对吧，小鸟游同——」

    「米芙露」

    「……米芙露同学」

    「嗯，很好。完全没问题。我超级满意。」

    我咧嘴一笑。番长害羞地偏开视线。不知道为什么，胸口深处暖暖的。朋友叫名字当然会开心，但这种感觉还是第一次。奇妙，又有点痒痒的。

    为了让气氛回到平常，我随意开了个话题。

    「对了，刚刚你胸口口袋里到底想掏什么出来？」

    「唉？啊，这个啦。」

    他笑得很开心，然后掏出——一款给儿童与新手的，超可爱的迷你小盒装卡牌游戏。我无语了。好吧，瞬间又变回日常番长了。

    「这个是指名游戏的迷你版。从扭蛋机里抽来的」

    「等等，你为什么要把小到不行的可爱桌游随身塞在胸口啊？」

    「唉？因为它又小又可爱啊？」

    番长用一本正经的表情回答……春山他们居然能从这人身上感受到地下气息，到底是要夸番长演技好，还是笑他们胆子太小。

    「好啦好啦，比起那个，我们先去看桌游区吧，米芙露同学。」

    「『那个』先别结束……算了随便啦」

    番长把迷你桌游收回去，笑嘻嘻地走向桌游区。我跟在他后面。他先确认了展示柜空掉的地方，然后叹了口气。

    「唉，可惜，我想要的桌游这里也卖完了。」

    「这样哦。那回家吧。」

    「不要」

    「你幼儿喔。」

    我苦笑。都这个年纪了，还能自然地「黏在玩具区不肯走」也算是种才能。

    番长双眼闪闪发亮地开始浏览桌游区。

    「Hands的选择还是一如既往地和专业店不一样。好神奇好嗨啊。」

    「你居然在嗨喔。」

    只要是桌游，番长似乎什么都能开心，真是所谓的「眼睛都陷进去了」。

    看着他愉快的侧脸，我甚至觉得刚刚那股强势的气场好像是假的。也确实是假的。但我真的没想到他做得到。

    「话说番长，你刚才是怎么敢那样冲上来救我的啊？照你平常的作风，那种时候你一定会先观察一下吧？」

    听到我的疑问，番长仍盯着桌游盒背面的说明，一边回答。

    「啊那倒是。毕竟对方看起来像是米芙露同学的熟人。」

    「对对，就是这个。你平常考虑很周到，应该会担心我之后的社交关系，甚至想到宇佐君那边，结果你今天完全没有犹豫……我还以为你会选择你最擅长的『3』——」

    「不不」

    番长否定我，语气像是在说理所当然的事。

    「在『重要的人』遇到麻烦的时候，还选择『龟缩』的人那不是傻子吗？」

    「…………」

    我脸颊瞬间发热。但番长本人似乎没意识到自己说了不得了的话，仍继续看着桌游说明。

    「就算最后是我误会了，那也只是我一个人被当成『有病』而已，问题不大。」

    「番长你又来了。喂，真的别再说这种话了啦」

    「不要」

    「唉？」

    他用刚刚幼儿化时一样的速度反驳我，我愣住了。番长继续说。

    「因为这不是什么自我牺牲的问题，而是价值观问题。就像别人说『买桌游的钱不如去做美容』，这种建议很多余。我看重什么，那是我自己决定的。所以……」

    他说完推了推眼镜，像是在陈述再普通不过的事。

    「为了守住米芙露同学的笑容，我随时都会把全部资源丢进去。」

    「呃」

    笨，笨蛋吗你！？ 这，这种地方，你到底打算干嘛啊这家伙……！

    「因为最终所有的资源都要转化成胜利点才有意义啊！」

    啊，是在说桌游知识。他在桌游专区前情绪上来了，完全进了讲桌游的模式，连对我的体贴都顺带吐露出来了。笨蛋。

    …………

    而这种笨蛋轻轻一句话就让我心动得不得了，我真是个大笨蛋。

    「（糟糕耶……）」

    我站在沉迷桌游的番长旁边，不由得抬头望了望天花板。

    「（这哪是什么『报恩』的心态啊。不行。不行的啦）」

    回想起来，从一开始番长——常盘孤太郎就是这样的家伙。

    平时明明是用「3」的状态生活，重要的场合就会毫无刹车地展开「10」的精神……就连我那最差劲的哥哥，都能那样。

    而现在，他的那份体贴……正全部直接朝我倾注。

    这种事，已经……已经啊……

    想到这里，我赶紧猛摇头，然后对在桌游区里眼睛闪闪发亮到处张望的番长喊道。

    「喂番长，差不多该去找今天真正要买的东西了啦。」

    「诶？稍微确认一下别的新作说明也没关系吧……」

    「不——行」

    我制止了他，一把拉住他的手臂。然后把已经涨得通红的脸转向一边，像是在提醒自己一样，小声嘟囔道。

    「一旦开始想要的话，我肯定就停不下来了啊……」

    ＊

    之后我们也一路随意绕路闲逛，算下来大概花了两小时，把新宿主要的桌游卖场都逛了一遍，但毫无收获。傍晚时分，差不多也该解散了，不过番长却说既然都出来了，顺便再去秋叶原逛逛。

    「不，那到秋叶原就真陪不动啦 w」

    我故意用超辣妹的口气拒绝同行，但说实话，其实我也还想继续跟番长一起玩。

    只是今晚有哥哥嫂子一起的家庭聚餐。也就是说菜摘小姐——就是替我出了医疗费的嫂子会来。无论如何我也没厚脸皮到能无视这件事。

    从最后确认的那家店一路走向新宿车站时，我忽然开口。

    「说起来啊，你最后有顺利见到武士吗？」

    「唉？啊啊，这次有点意外状况，所以没能顺利见到。不过以后又不是没有机会。」

    「意外啊……」

    我想起刚才那个黑皮女生，正用锐利的眼神到处寻找谁的画面。

    「（啊，武士是被小半杭追着到处跑吧）」

    以她那种火力十足的性格，要是正好撞见假日里武士和番长偷偷见面，那毫无悬念会变成修罗场。可怜归可怜，两个人见不上面也属实没办法。

    「我其实刚刚有看到疑似武士的人唉。他好像在Hands的桌游区？」

    「啊，对对对。不过他那时候肯定很慌吧。」

    「嗯，可能吧，看手机鬼鬼祟祟的。」

    「那是我传了多余的消息给他的关系。反倒是我害他手忙脚乱。」

    原来如此，是番长把小半杭的情况告诉武士，所以才上演了那场逃亡剧。难怪。但按这个状况，现在小半杭应该也对番长仇恨拉满了吧？这家伙老是莫名其妙卷入别人的爱恨纠葛真的没问题吗。

    我正有点担心地看着他的侧脸，番长却突然望向我。我心脏吓得跳了一下……等一下，为啥只是对上视线我就慌成这样？给我稳住啊，拜托。

    「对了，今天真的谢谢你了，米芙露同学。」

    「唉？谢什么？」

    「休息日特地陪我来买桌游。」

    「唉，啊……」

    说实话，我完全只有自己带番长到处逛喜欢的店的记忆，根本没有帮忙工作的自觉。

    不过我还是挺了挺胸回应。

    「嗯嗯，该感恩啦，你这桌游宅。」

    「没想到比想像中还要高傲唉你这辣妹。不过嘛，真的很感谢你。」

    番长露出纯真的笑容。

    「而且嘛，果然米芙露同学说得没错。」

    「？我说得没错？呃，说的什么？」

    「就是说啊」

    他停顿一下……像是下定了某种决心。然后以一种说出真实心意时特有的自然语气，在夕阳下微微一笑。

    「果然和喜欢的人一起度过的假日是最快乐的呢。」

    那几乎就是告白。

    ……不，哪有几乎。

    那，肯定，就是告白。

    身为天生绅士的他，能对有男友的同事做出的最大限度的接近。就应该是这种程度的话语。

    「…………」

    番长那真挚的眼神，让我胸口跳个不停。可是。

    我赶紧摇头。

    「（不，不过这也可能只是针对我之前说的话的回应）」

    我努力找回冷静。是啊，这句话也能解释成对我之前说过的关于假日的价值的回应。

    「像那种定好要和『喜欢的人一起过』的日子，不是最开心的吗？」

    所以番长只是在做一个同事之间的贴心回应。这就对了。不，其实更可能是这样吧。

    对，一定是这样。不是就怪了。

    毕竟我有男友。而番长是那种绝不会做出不义之举的人。对重要的东西之外，他永远是「3」。

    对重要的东西之外……？那我……？

    「…………」

    我抬眼看着番长，他的瞳孔兼具认真与自然。此刻……所有解释权，都像是交给了我自己。

    之前那种暧昧的无法定义的——「玩乐关系」，它的终点，就在眼前。

    但我——还没有勇气，从那个容身之处走出去。所以。

    「嗯。我也很开心哦，番长。超级开心。」

    我只能这样回应。只能止步于此。

    可是……

    不管怎么说，我想那份藏在眼底的情感，他还是接收到了。

    「…………」

    两人的时间变得酥酥麻麻……糟糕，这样下去我真的会受不了——

    ——说不定会想亲下去。

    就在我被这种危险想法困住的刹那——

    「那，那我先走啦！我们下次打工见！」

    明明离各自路线的分岔口还远着，他却丢下这句话跑走了。我也结结巴巴回应。

    「嗯，嗯，再见啦番长。」

    我僵硬地挥手送走他……呜，今天的夕阳真美。多亏如此，我们两人脸颊通红的样子才不会那么明显。

    我看着番长的背影一段时间，然后也踏上回家的路。

    整个人晕乎乎地穿过检票口，下到月台。随便找了个位置上车站定，抬头看向前方——

    ——对面月台，出现了番长的身影。

    「啊。喂——」

    我刚想挥手示意——却马上停住。因为那里不只有番长。

    ——那位身材超好的健康小麦色皮肤的女生，正逼近番长。

    「（啊，结果还是被小半杭逮到了……节哀。）」

    听不到细节，但一看就知道她的压迫感爆强。番长的表情告诉我完蛋了。

    我无奈又带着一点同情地看着那一幕。

    …………。……嗯。啊……怎么说呢……

    小半杭跟番长的物理距离，是不是有点太近了？

    不，我跟番长当然也会靠很近啦。是这样。

    …………。……可是说到底，为什么我会觉得……

    「…………」

    我默默拿出手机，顺手把正在争执的两人拍了下来。

    不是为了要用这张照片干嘛。只是……看见这种画面，自己这么明显地闹别扭，实在是奇怪，很奇怪。

    好像终于，看见了自己真正的心意。

    于是。

    我盯着刚拍下的照片，再看一次。心里那股冒出来的烦躁，让我苦笑，然后轻轻嘟囔了一句。

    「龟缩的时间，已经结束了。」

    i-143

第二卷 High School Days 4/4

    「好，那今天就先到这里吧。」

    顾问羽切臣虎老师这么一说，本日的同好会活动就此结束。

    我一边收拾着摆在长桌上的桌游，一边对老师说。

    「今天也谢谢您了，老师。明明棒球部那边也很忙的……」

    「嗯？啊，不用在意啦。反正我也只是个挂名顾问而已。外行人指手画脚没什么好的吧？和你们一起玩桌游要有意义得多啊。」

    露出洁白的牙齿，爽朗地笑着的羽切老师……他果然真的很帅。他既是我的恩人，也是我憧憬的对象。嘛，最初我们还是情敌来着，但那都不重要。人都是会被有魅力的人吸引的嘛。

    就在这时，另一个同好会成员武士也一边帮忙整理一边开口。

    「在下觉得区区三人就开玩的弱小同好会还能占用这样的房间实在受宠若惊。」

    「哈哈，我之前也说过不用太在意啦。这里算是我管理的备品仓库嘛，都快变成我的私人房间了。」

    「唔……学校里有私人房间真是优雅。有点向往了。」

    「是吗？要不下次我偷偷借你一晚？」

    老师玩笑地提议，武士却耸耸肩回击。

    「在下还是算了。晚上在自己房间的电脑全力参加推推的直播是每日惯例。噗嘿嘿。」

    说着笑了两声，武士罕见地开始穿起了西装外套。原本很容易流汗——自称「代谢好」，在学校里能穿多少穿多少，但毕竟也入初秋了，放学回家时不披件外套似乎也不太行……不过我记得之前下雪那天武士也穿着半袖，所以说不定这个只是一时兴起罢了。

    看到武士这冷淡的样子，羽切老师略显遗憾地说。

    「是吗？其实我们学校安全措施太松，在这住还挺有意思的。」

    那明显有前科的语气，让我忍不住苦笑起来。明明平时行为举止很成熟，但骨子里却意外地有点孩子气……不过也正因为如此，他才会愿意像这样陪我们玩桌游吧。

    我们很快把东西都收拾完后一起离开了房间。虽说是挂名顾问，但羽切老师还是得去棒球部露个面，于是我们分别，我和武士两人一起往回家的方向走。

    夕阳照亮的走廊通向主教学楼玄关，走着走着，武士突然轻轻开口。

    「果然啊，和熟人玩桌游是最快乐的啊。」

    「是啊。当然了，和陌生人拼车或桌游咖也有它们的好处，不过……」

    说到这，我看了武士一眼。

    「对武士来说，『那种』大概已经受够了吧。」

    「确实如此。不过嘛，也有很好的邂逅就是了。」

    武士笑了，我也回以微笑。毕竟，我和武士最初的相遇，就是在所谓的「开放会」。而那次相当惨烈。细节就不说了，但总之，那竟然是武士的「正经桌游初体验」，而武士也被折腾得够呛，我是因为我们同校才上前搭话……这就是我们相遇的开端。

    从那以后，我们在学校里也常聊天，通过桌游迅速熟络起来。后来我跟羽切老师提起这事，老师说「那放学后我们三人也来玩一次吧？」然后那次非常愉快，于是就有了三次四次……最终老师干脆说「那不如直接申请个同好会吧」，然后同好会就这样成立，再到后来被半杭盯上……总之发生了很多事。

    武士望着窗外，像是在怀念这些日子般喃喃道。

    「在下如今还能这样喜欢桌游，全是托常盘氏的福啊。」

    「那还真是谢啦。不过这么说的话，也得感谢羽切老师才对吧。」

    「……嗯。说得也是……」

    武士突然露出罕见的，像是有心事的样子。

    我一歪头，武士便有些尴尬地继续。

    「啊，不，怎么说呢。对常盘氏说这种话，在下也是有点不好意思的……」

    武士先铺垫一句，然后说道。

    「其实啊，在下也和半杭氏一样，不太擅长和羽切氏相处。」

    「诶，这样吗？第一次听说。」

    「抱，抱歉。」

    「不用道歉啊。只是为什么呢？老师那么好的人。」

    「唔，这个嘛。在下看人的眼光，本来就不太好。」

    「哈哈，这倒是。」

    我笑着回应，但心里却不太轻松。若只是兴趣不同还好，但朋友讨厌恩人这种事，总归让人有点在意。

    然而看到我这样，武士却露出坏心眼的笑容。

    「常盘氏是否稍微理解了，在下看到您和半杭氏关系不睦时的不满？」

    「这，这话我确实没法反驳……！不过羽切老师那种的还是不一样吧。要我接受半杭那种明目张胆攻击我的人，有点太强人所难了吧？」

    「那倒也是。不过呀，她其实也有可爱的地方哦？」

    「唉？武士，你该不会和半杭是那种……」

    「哦？常盘氏觉得现在在下『有女朋友』吗！」

    「抱，抱歉我误会了。可是你们之前不是交往过吗？」

    「那是看你怎么理解了啊。常盘氏你对于只是照着说明玩了一次的桌游，能拍着胸脯说你是『有经验的人』吗？」

    「不可能吧。诶，原来是这么回事？」

    「就是这样。有一天半杭同学问我『你讨厌我吗？』，我下意识否定之后，她就强行总结为『那就是喜欢我咯。我也喜欢你。太好了，这样我们就正式交往了』。闪电交往。」

    「诶唉……」

    我整个人都惊了……半杭你啊。

    「之后在下也是费尽了心思。好不容易好不容易，总算在冷静期最后解除了关系。事情就是这样。」

    「等等，我本来应该是在听八卦，怎么最后变成聊诈骗了？」

    而且现在她居然还大大方方自称「前女友」，真的，半杭你啊……不过嘛，说实在的，到这种程度我反而有点佩服了。

    我们之后一边闲聊一边走出学校，在车站前分开。

    然后我走向开往自家方向的列车站台时，意外看到一个熟悉的面孔。那人背挺得笔直地坐在站台的长椅上。

    老实说我差点想装作没看到，但刚刚和武士的对话在脑中闪过，只得无奈地——停在我们学校引以为傲的田径王牌面前，开口搭话。

    「……你在干嘛，半杭」

    「等人」

    「武士家可不是这边。」

    「是啊。但我家在这边。」

    「……你平时不是都会黏着武士，或者从学校一路跑回家吗？」

    「没错。平常是那样。」

    说着，她抬眼看向我。唔，「女生的抬头视线」这个词原本写出来都很可爱吧，但没想到竟然会有这种让人感受到「凶兆」的案例。语言表达真难。

    她继续自顾自说话，根本没人问。

    「真是的，被你浪费了这么多时间，我好不容易晒黑的皮肤都白了。本来我就特别容易白回来。」

    「我不管啊。再说了，白回来一点有啥关系？」

    「有关系。」

    「？ 是时尚上的执念吗？」

    「可以这么说吧，因为……」

    说到这里，半杭咧嘴一笑，用挑衅的目光盯着我。

    「健康的小麦肤色，对刺激你们的自卑感很有效吧？」

    「…………」

    「我这头金发也好，私服也好，黑皮也好，全都不是我本来的喜好哦。但没关系，只要是为了武士和你。」

    怎么说呢，恶意如果能直球努力到这种程度，我反而更佩服了。这人到底怎么回事？对我们两个的骚扰热情也太过头了吧。

    半杭继续冷淡地说。

    「相反，武士那家伙其实很容易晒黑呢。所以那家伙一回来马上……」

    「半杭你啊。」

    我提高声音打断她那些完全无关紧要的话。

    「你能不能赶紧讲重点？你找我有事吧？」

    「当然。你以为我会没事来见你？真是自恋。还是说，你把我在『之前的活动』里说的话当真了？」

    她边说边发出嘲笑。这家伙真是……！

    我因为愤怒整个人微微发抖时，半杭却突然从口袋里掏出手机。

    「所以你还不讲重点？」

    「已经讲了呀。看。」

    「？」

    她话音刚落，我的手机震了一下。好像是她发了LINE。我只好不情愿地拿出手机，一边嘟囔。

    「不是，你发消息还特地跑来……」

    边说我边点开画面——然后不受控制地瞪大双眼。

    因为那里是一张极其恶趣味的照片。

    紧接着，半杭露出了我从未见过的满足微笑，开口说道。

    「你问我为什么要来？因为我想亲眼看看你那副蠢脸呀，常盘。」

    「……你……」

    我声音因愤怒与绝望交织而颤抖，同时瞪着她。但她毫无畏惧，继续说道。

    「别误会。这不是恶意，而是慈悲，是诚意。是对朋友的朋友发出的预警。」

    「预警？」

    「没错。两小时后，我会把『那个』交给学校那边。」

    「！」

    我受惊之际，半杭站起身，走向刚抵达的电车，在门边无表情地回头。

    「不上车吗？常盘。」

    「…………」

    「…………。这样啊。那再见咯。」

    说完，她上了电车。我看着原本应该自己搭上的那班车离去，然后脚步发飘地坐到她先前坐的长椅上。

    接着，开始拼命动脑，设法思考所有可能的补救措施——再次看向她发来的那张照片。

    照片上拍的是，是我的恩师·羽切臣虎，与一名女高中生一起走出情人旅馆。

第二卷 【第三话】战术已经不需要了

    「四十秒…………五十秒。51、52、53、54……」

    「…………」

    东河女流四段无言地低下头认输。我也立刻低头行礼，结束对局。

    「至此，第九十二手，歌方月乃女流名人获胜。」

    随着裁判宣布我的胜利，直到刚才仍紧绷着的空气一下子松弛下来。我们顺势进入了复盘。

    「……有别的走法吗？」

    「不，在前两手的『4三桂』那一步时……」

    「啊……。……这里……」

    我们对刚结束的棋局互相检讨，汲取经验。

    我很喜欢这个称为「复盘」的时间。明明在刚才为胜负拼尽全力，但一旦结果分出，双方立即切换思维，转向下一步的学习。体育当然也讲究无隔阂的精神，但能如此迅速地彻底转念，大概也只有棋类竞技了吧。

    尤其在奖励会时代，复盘正是我最重要的学习来源。虽然最终因实力不足而决定转往女流棋士，但我对那个严苛的奖励会——说喜欢太害羞，但至少不讨厌。

    而我所喜爱的氛围，其实也存在于在Kurumaza里跟番长一边玩桌游，一边「这也不对那也不对」地讨论策略的时候。

    「（啊，能这样愉快地做复盘的时间，真是善哉）」

    沉浸在幸福感里的我，一不小心稍微放松了警惕。

    「啊，不过，那一回合你打掉手牌——」

    「打掉手牌……？」

    ……咳咳。

    「我是说手里的香车……」

    我若无其事地改口继续复盘……刚才那段，希望没录上。

    「啊哈哈，小月你啊，是不是太沉迷桌游啦？」

    录上了。在将棋会馆附近的咖啡店里，刚才似乎一直在看我对局直播的前师父巽真理狭一边捧腹大笑一边回忆起那段场景。

    「好在评论区几乎没人注意到那句，但你要小心点喔？」

    「什么意思？」

    我一边喝着几乎成了砂糖饱和溶液的咖啡一边问。

    师父抓起小盘里的豆子，轻轻捏了颗放入口中。

    「要是你哪天连败，你也不想让别人说你因为沉迷桌游吧，女流名人大人？」

    「…………」

    听着师父嘎嘣嘎嘣吃豆子的轻松声音，我挺直背脊。

    ……这人还是老样子，很可怕。无论好坏，总是精准地戳中我最不想被说到的地方。作为女流棋士下棋厉害之外，又是从小看着我长大的「姨母」，对我了解得过头了。

    ……不过嘛，这也意味着我对她同样很了解就是了。

    「话说回来，师父竟然有闲情逸致看到我的对局还看到复盘，看来您最近工作很清闲呢？」

    「呃」

    师父伸向豆子的手顿住。我喝着咖啡继续说。

    「话说我在您经营的『人才派遣公司Roll Worker』的办公室里，好像一次都没见过除您之外的员工或相关人士呢？」

    「那，那是你的误会啦小月！我们公司里当然有你不认识的员工，有五个啊、四个啊，三个……」

    「我还是第一次见到这种越讲人数越少的说法。长见识了，师父。」

    「小月你这一套还真行耶。到底像谁啊？佩服佩服。」

    「善哉。」

    我把咖啡放到碟子上，拿纸巾擦了擦嘴角，优雅地一笑。师父——真理小姐又无奈又佩服地看着我，接着开口。

    「我们多少还是让小鸟游君在SNS上帮忙宣传的啦。」

    「啊对了，我们之前确实约好了。有效果吗？」

    「可以说有，也可以说没有吧。」

    她含糊地带过我的问题，又继续说。

    「包含那些在内，前阵子我也和小鸟游君直接聊过一次。她难得比打工时间早到无聊，就顺道来我们办公室坐坐。」

    「毕竟师父您的公司和桌游咖『Kurumaza』在同一栋大楼。」

    「对啊。而且我还听她说起某位同事跟以前的朋友关系微妙之类的八卦。非常及时非常有参考价值呢。」

    「及时？」

    那微妙关系的朋友显然是指武士君，但为什么及时？我歪头想问细节，但真理小姐再次岔开话题。

    「那部分以后再说啦。现在，我有件更重要的事要先和你谈。」

    她把最后一颗豆子像将棋棋子一样小心夹起，进入正题。

    「小月啊。你差不多该把『租借男友』的工作量再加一点……」

    「做不到。」

    「果然呢。」

    她毫不意外。

    我有些无奈地问。

    「我演『宇佐树』——也就是小鸟游米芙露小姐的假男友『宇佐君』就已经够吃力了，这点您不是很清楚吗？」

    「当然。我很明白光是要骗过一个委托人你就已经费尽心力了。那个……叫什么来着？桌游咖的员工……」

    「番长，也就是常盘孤太郎先生。」

    「哎呀，小月竟然能流利说出一个异性的全名，真少见。」

    ……这人真的很难应付。我淡定装作「毕竟是工作关系」并催她继续。她继续总结现状。

    「现在你只需要在这附近短暂地骗过那个番长君而已，对你的棋手本职也没什么影响。我当然知道有这些优越条件你才愿意接这份工作。」

    「既然如此，正常来说您不会想到『增加工作』吧。」

    「说的是啦。但是呢。」

    真理小姐话锋一转，眼中发出睿智的光。

    「如果是『完全一样的工作』，你是不是还能再接一件？」

    「……原来如此。」

    我明白她的意图，先行说出推测。

    「利用现成的『宇佐君』的人设，而且还是只负责『接送』之类的简单事情，那我应该还能再做一件……您是这个意思吧？」

    「对了。不愧是小月，脑袋好使。那么——」

    「我拒绝。」

    我立即回应。师父也毫不吃惊。

    「可以说说理由吗？」

    她语气平淡地要求我阐述，宛如进入复盘。

    我喝了口甜甜的咖啡，条理清晰地回答。

    「我愿意担任现任委托人——小鸟游小姐的男友角色，主要原因有三。『时间』、『地点』和『兴趣』。其中前两项也许新委托能满足，但最后一项恐怕很难满足。」

    「兴趣……你说的是『能和推推一起玩桌游』？」

    真理小姐带着戏谑的笑问。我轻咳一声。

    「稍，稍微更正一下。我并不是想增加和番长先生见面的机会……」

    「哎呀，我可只是说了『推推』而已哦。原来是番长君啊？」

    「……咳咳。『兴趣』指的是『玩桌游的机会』。仅此而已。和什么推没半点关系。」

    「原来如此。总之就是你不需要『和推推一起』咯？」

    「没错，您理解的话真是善哉。」

    表面上我依旧冷静，但还是不小心把杯子比之前更响地放回了碟子上。师父则笑得一脸坏心。啊，这个人还是老样子……！

    为了一定程度上扭转局面，我轻咳一声，把话题拉回来。

    「所以说，即便那个新委托在时间方面和『小鸟游米芙露那份』完全相同，但若其他条件对不上，对我来说就是负担。」

    「原来如此。也就是说，如果无法兼顾女流棋士的本职和桌游爱好，就算打工费再高，你也会拒绝新委托？」

    「是的。」

    我刚回答完，真理小姐便像是想到什么似的稍微岔开话题。

    「说起来，前阵子我第一次给你发了打工工资嘛。小月，之后你有以普通客人——也就是不变成『宇佐树』的身份——去过『Kurumaza』吗？」

    「啊，没有。最近对局排得满满的，完全没空。」

    至少目前，我都没能以歌丸的形态去一次。

    「不过，打工条件里要求的兼顾『兴趣』倒是满足了。以『宇佐树』身份和小鸟游小姐她们一起玩桌游倒是做到了。」

    「哎呀，那你就不需要拼命提前赚去咖啡厅的钱了嘛。」

    面对真理小姐理所当然的结论，我却捏了捏刘海，说道。

    「呃……也不能完全这么说。」

    「怎么讲？」

    「那个……等对局告一段落后，我还是想以我自己，不对，是以『歌丸』的身份再去『Kurumaza』。今天我就打算……」

    说到这里，我忍不住看向包里久违带出来的「歌丸」的帽子，还微微笑了起来。真理小姐立刻露出坏笑指出。

    「哎呀，看来你不是想以宇佐树那个青年的形象，而是想以一个女生的身份去见某个人喽？」

    「没，没有那回事！」

    「真好玩。嘛，总之既然这样，钱你是不缺了嘛。」

    「是的。」

    「不过你这简直是完全沉迷牛郎的女人的行为啊，我的好侄女。」

    「请不要说出来，姨母！」

    一针见血。

    姨母接着又说「啊，不过话说回来。」

    「小月你当初不就是为了避免『歌方月乃』的身份暴露，才不再伪装成已经开始被怀疑的『歌丸』的吗？」

    「没错。那种『轻度变装』也确实是个问题……」

    再加上番长先生竟然在「歌丸」面前说他喜欢「歌方月乃」，导致我更加没办法开口承认我就是本人。

    「那你现在再以『歌丸』的身份去不就很危险吗？特别是今天小月你还穿着高中校服。」

    听她这么一说，我低头确认了一下。瑛督院女子高中的校服。在附近以清纯可爱闻名，而我本人也比起所有私服，更喜欢这套制服。

    「不合适吗？」

    「不，超合适。合适到一种『歌方月乃本尊降临』的程度。真的要穿校服？是不是应该有更好的……」

    她的眼神满是担心。

    「但是」

    我却抬头笔直看着那双眼，复述起师父过去教我的一句话。

    「因为『最优的一手和能赢的那一手，并不总是一致的。』」

    「…………是啊。确实如此。」

    她听后没有追问也没有调侃，只是温柔地微笑回应。

    她既不问我想赢谁，也不问我想得到什么。只是以我憧憬的最强女流棋士巽真理狭的姿态，接纳了我的一切。

    于是——在那之后。

    「那就看在我可爱徒弟的份上——差不多我也该开始进攻了。」

    「——诶？」

    她突然冒出的这句话让我一愣。

    我愣神的同时，师父卷起了自己的袖子。那动作太熟悉了，是她作为女流棋士时的习惯。

    她每当完全看穿盘面，准备一气呵成直接将死时，都会做出这个动作。也就是说，这代表着将军前的——

    …………

    「那么，小月啊。若我这次带来的新委托……」

    当我感觉到不妙时，已经太迟了。

    真理小姐嘴角狡猾地一挑，只用一句话就把我将死。

    「如果新委托的内容是以桌游咖啡厅『Kurumaza』为舞台，『欺骗像番长君那样的桌游宅』的话，如何？」

    「……诶」

    这是毫无预兆的绝杀。

    我慌忙寻找逃跑路线，却完全找不到。我愿意接委托的三个条件——『时间』、『地点』和『兴趣』转眼之间全被封死。

    我还把『和推推一起』给删掉了。

    没删都不至于被直接将死。现在回想，真理小姐刚才的挑衅可能就是为了这一刻。

    我想起有一次和还是现役的师父下棋，我做出一个的穴熊还是被干掉了。

    而偏偏……就和那时一样，她还在最后的关键时刻使出了她的「必杀的一手」。

    「顺带一提，按规矩我本不该在这个阶段透露……但破例告诉你吧。」

    然后，她露出完全回到全盛期的女流棋士的表情，打出了最锐利的将军。

    「委托人是叫『半杭』，欺骗对象好像是叫『武士』，爱好是——」

    「请您一定详细告知我，真是善哉。」

    注意到的时候我已经开始全力以赴准备出击了。

    ＊

    我从千駄谷站的一号站台搭上开往三鹰的总武线，坐上一个空座。

    从这里到荻洼大约二十分钟。我本来应该会玩手机，但今天却只是随意望着对面窗外流动的东京都市景色，一边在脑中反刍刚才真理小姐说的委托内容。

    这次的委托人是半杭小姐。一名高三女生。因为她那稍微有点特别的姓氏与年龄，我基本可以确定那就是不久前番长先生提到的前同学本人。

    没想到这种人偏偏在这个时间点，找上我姨母经营的人力派遣公司提出委托……说是命运的恶作剧也不为过。但其实，事情似乎也没有那么巧合。那时和真理小姐的对话又在我脑中浮现。

    「事情的开端你也看到啦。她朋友久违地发给番长君的LINE。」

    「啊，那个啊。但从内容看，不就是很常见的，跟好久没联系的朋友的那种聊天吗？道歉最近没联络，然后约个时间见面之类的……」

    「重点就在那。」

    「？」

    「见面，似乎就让委托人半杭氏很困扰。」

    「啊……好像能猜到了。」

    我记得听说半杭小姐对武士同学十分执着，而对番长先生并不怎么有好感。

    如此一来，她对于武士同学和番长先生再次见面感到不满，也就顺理成章了。

    不过，疑问仍然存在。

    「但即便如此，为什么要专门来找您咨询呢？」

    「啊，理由之一正是小鸟游米芙露君的宣发。」

    「小鸟游小姐的……啊，所以之前才说广告有还是没有效果？」

    「就是这回事。她的粉丝半杭氏似乎看到了。」

    「？ 半杭小姐和小鸟游小姐认识吗？」

    「没有哦，只是粉丝。小鸟游君在杉并区多少算是个网红。附近追求潮流的女高中生几乎都关注她。」

    「诶？我可没关注她耶？」

    「因为你一点不潮，小月。」

    「你怎么这么说。我每个月还会在官方SNS上报平安，潮得很！」

    「哇，会用SNS好厉害哦，奶奶。」

    在轻松戏弄完侄女后，她继续说。

    「不过，除了半杭氏之外，也没有从小鸟游君SNS看到我们公司来的客人啦。所以广告效果说有也算有，说没有也算没有，就是这种感觉。」

    「原来如此。」

    我把这个话题告一段落，又顺着势头继续问。

    「那么，半杭小姐这次的委托意图是——」

    「小月。」

    但我刚要继续追问时，师父就拦住了我。

    「在你还没确定是否正式接下委托之前，我无可奉告。抱歉啦。」

    就如她声明的那样，这段对话到这里就干净利落地结束了。毕竟不签正式合约前不能透露业务细节，这是理所当然的事。能说到这种程度已值得感激。

    不过，我也不可能随随便便就接下一个「新男友角色」。确实很有意思但是……

    就在我回想至此时，电车在中野站停下了。我这才注意到，正对面坐着一位穿衣风格相当奇特的小姐。她身穿黑与粉色为基调的轻飘飘服饰，面容稚嫩更显得可爱，皮肤白皙得跟人偶一样。

    对了，以前小鸟游小姐教过我。那种装扮现在称为「地雷系」。我总觉得这个称呼有点危险。明明那么可爱。

    正想着，突然那位小姐站了起来。我吓了一跳，以为自己盯着她被发现了，但并非如此。只是她把座位让给站在她面前的老年人而已。我松了一口气，同时也提醒自己。

    我沉迷于思考，以至于没有注意到周围。并且，虽然我自认为从不用服装评价人，但当她起身让座时，我还是稍微感到一丝意外。

    先入为主之所以可怕，就是因为人往往没意识到它。反省自己浅薄的同时，我也提醒自己别太执着，把注意力重新拉回正题。

    半杭小姐为什么需要一个假男友呢？

    从番长先生的话来看，她似乎不喜欢番长先生——不对，是不喜欢番长先生和武士君亲近。而那两人久违重逢，她想采取行动也不难理解。

    但她怎么会想到「雇个假男友」这种点子？

    而且指定的舞台还是番长先生打工的桌游咖。这层含义——不，更准确地说，这里面潜藏的「恶意」，不得不让我深思。

    因此，这个委托我没办法轻易点头。因为……

    「（绝不能让番长先生受到伤害。）」

    这一点在金钱和兴趣前面。我把这想法告诉真理姐，她先揶揄我一句「你真是迷上他了呢，小月」。但随即收起玩笑认真地补充说明。

    「以我个人的判断来看，这应该没问题啦。毕竟这个委托根本不会让你和番长君碰面。」

    「？ 可是我们要用他打工的咖啡厅『Kurumaza』吧？」

    「啊，那会在小鸟游君的协助下安排在番长君不在的时段。话说回来，小月你也想想啊。『宇佐树』不可能作为小鸟游君之外的人的男朋友出现在他面前吧？」

    「啊。」

    我忘了这点。确实如此。也就是说，这个委托实际上与番长先生本人没有直接关系。让他受到伤害的概率极低。

    但即使这样，我仍然犹豫。因为……

    「（番长先生说起半杭小姐时的表情……真的很糟糕。）」

    那让人难忘的难过神情，让我无法不提高警戒。毕竟番长先生那么温柔的人，即便提到「羽切臣虎」这种，也会露出一点温和的表情。

    而能让那样的他皱成一张苦脸的对象，不可能是普通人物。

    所以即便这个委托不会直接影响到番长先生。

    但帮助半杭小姐本身，就可能对常盘孤太郎造成伤害。

    只要存在哪怕一丝这种可能，我就绝对——就在电车里越想越深时，脑中响起师父那句话。

    「你真是迷上他了呢，小月。」

    ……。………………………………………。……是的，看样子真的是这样呢，师父。

    「荻洼～，荻洼～」

    回神时电车已经抵达目的地，车门也打开了。

    「对，对不起！我下车！啊，善哉善哉！」

    我慌慌张张地和乘客们道歉，一阵手忙脚乱地冲下了电车。

    …………。…………那个，不知道这话自己说出来好不好。

    女流名人·歌方月乃，原来是这种样子的吗？

    ＊

    「……呼。……好。」

    与师父在咖啡店分开大约一小时后。

    我，歌方月乃也就是歌丸，终于来到了桌游咖啡馆「Kurumaza」的门前。

    与需要用假发和服装伪装性别的「宇佐树」不同，今天的歌丸打扮极其简朴。甚至连口罩都没戴——只是将自己长长的黑发用发圈束起，再戴上一副眼镜而已。在歌丸的数种伪装里，这是最简单朴素的一个。而且今天我还穿着校服。不过呢。

    「（因为今天是……作为『一个普通女孩』，久违地和他再会啊。想让自己看起来更可爱哪怕一点点嘛）」

    完全不讲逻辑。让我对自己既无语，又……觉得有些可爱。

    原来我也会有这样的情绪啊。胸口暖暖的。

    走到店门前时，一种连在对局中也没感受过的紧张突然浮了上来。我缓缓把手按在胸口，深呼吸让心情平复下来。

    冷静。冷静点，月乃。你好歹也是现役的女流名人不是吗？

    今天店里的店员只有番长，这一点已经事先调查好了。也没有其他客人预约。

    也就是说，今天是可以和番长毫无顾虑地两人玩桌游的日子。当然，与小鸟游一起三人玩也很开心，可不知为什么……作为歌丸，作为真正的自己，我想先和他独处一会。

    「（沉迷牛郎的女人……）」

    师父的话忽然在脑内回响，我赶紧拼命摇头把它赶走。不，不是那回事。我只是纯粹地……嗯……纯粹地……那个……对他……。

    ………………。

    「咦，歌丸小姐？」

    「哇呀啊啊！」

    突然被心仪之人——不对，是番长，从面前搭话，我吓得发出怪声。发现的时候，桌游咖的门已经打开，番长站在里面了。

    看到我一副可疑的样子，他也同样慌慌张张地说。

    「对，对不起吓到您了。那个，从玻璃门的磨砂玻璃那边一直看到有个人影站在那不动……！」

    「抱抱抱歉！因为很久没来，有点紧张……！」

    「哪里哪里！是我招待不周！老实说我刚刚还在心里想不会是幽灵吧，吓得心脏怦怦跳……！」

    「啊，对哦！一定看起来很怪吧！真的很抱歉……！」

    「不不不不！别这么说！我这个店员才真是不好意思……！」

    两人在店门口不停互相鞠躬。

    看到对方还是老样子……

    『…………』

    我们忍不住互相看了一眼，然后一起笑了出来。

    不知道笑了多久。

    番长笑够后，露出那发自内心的温柔笑容，把我迎进店里。

    「欢迎光临，『歌丸』小姐。再次来店，我真的由衷地感到高兴。」

    ＊

    「不，话说回来……真的好久不见呢。那个，歌丸小姐上次来店，是多久以前来着？」

    番长一边把我点的「蜂蜜咖啡拿铁」和大量的甜味剂放到桌上，一边问我。但我不知道怎么回答。

    「到，到底是什么时候呢」

    毕竟我最近以宇佐树的身份来过很多次，所以「歌丸」最后一次来店是什么时候，我反而一下想不起来。

    没办法，我只好用「心意」来回应。

    「无论如何，对我而言是一日三秋啊。」

    「一日三秋什么鬼」

    番长吐槽了一句，随即开心得噗嗤一笑。

    「对对，就是这种说法。真是完全是歌丸小姐的感觉，我特别高兴」

    「什，什么啦那是」

    我不由得别开目光，试图掩饰自己的害羞。番长则一边道歉，一边仍旧笑得无比天真。

    「不过真的，很开心呢」

    …………。

    「？咦，歌丸小姐，您怎么了吗？一直盯着我看……」

    「啊，没，只是觉得……」

    「只是？」

    「我好喜欢呢」

    「嗯？」

    「啊？」

    店内的时间静止了。…………。……诶？我刚才，说了什么？因为能用更接近本来自己的「歌丸」身份说话太开心了，好像把心里的话直接讲出来了……

    而且，为什么番长现在脸慢慢变红了？

    我刚才心里着的，应该是……

    …………。…………。…………！？

    「是桌游！对，桌游啦！对的！」

    「对对，肯定是！桌游！对！桌游！」

    「对，桌游！」

    「对，桌游！」

    两人用一种我们绝对没有想别的的感觉全力补救。然后一口气站起身，顺势来到桌游柜前开始挑。

    「那么，歌丸小姐，今天要玩点什么桌游！？」

    「是啊番长，今天要玩点什么桌游呢！」

    两人的对话无比单调，却还是站到柜子前。看看桌游们，心情总算稍微平静下来。

    我清了清嗓子问他。

    「啊，这几个月我没来期间，有进什么好玩的新作吗？」

    「有，当然有。其中歌丸小姐应该会喜欢的，最近刚……嗯？放哪儿去了来着？抱歉，可以给我一点时间吗？」

    「没关系。我也想趁这个时间看看棚子里的游戏」

    说着，我把手背在身后，一边扫视桌游柜……虽然作为「宇佐树」最近也看过很多次，不过这不一样。就像喜欢书的人看书架不会腻一样，喜欢桌游的人看桌游柜也永远不会腻。

    这时，番长瞄了我一眼。我问他「怎么了吗」，他有点害羞地挠挠脸。

    「歌丸小姐，今天穿校服啊。我想大概是第一次看到。」

    「诶、啊、这、是。很奇怪吧？」

    「不不，哪可能！超级合适，而且很可爱」

    「诶」

    「啊」

    又是一阵挠人的气氛飘过店内。番长像是在逃避视线一样，把目光移向桌游柜，说起。

    「我记得那个是瑛督院女子高中的吧？女流棋士歌方月乃小姐好像也就读那所学校……」

    「诶、诶，是的。」

    我僵硬得把视线移开。他看到我的反应似乎误会了，连忙补上一句。

    「啊，对不起，我不是想打探歌丸小姐的个人信息……」

    「没，没有啦完全不会。是的，如您所说，歌方小姐也在那所学校。」

    「是吧。啊，说到歌方小姐，我以前听说她好像『喜欢桌游』之类的传闻。歌丸小姐有跟她玩过吗？」

    这不是废话吗。

    「……有也没有。只要我还是我，大概永远都是这样吧。」

    「这是一个哲学性的回答呢。」

    「您刚才的提问也挺哲学的。」

    聊完我们又各自继续看桌游。

    「嗯，不在原来的位置啊……又是小鸟游乱放回去了吧……」

    番长一边找游戏，我一边开口问起刚才想到的问题。

    「这家店的桌游进货，是由番长负责的吗？」

    「嗯。毕竟我最熟嘛。我现在还在当店长代理呢。」

    「嗯嗯，辛苦了。多亏你的努力，这家店总是那么棒呢。」

    「…………」

    「番长？」

    「……我是不是……打工到现在第一次被这么温柔地认可……」

    「怎么像机器人反叛的电影开头一样？」

    「青妮方心……窝不灰吸积歌弯……」

    「你那是暗示会袭击别人吧。」

    两人嘻嘻笑着聊起天。

    番长重新开始找游戏，同时继续刚才的话题。

    「不过，在所有工作里，进桌游这件事倒是比较享受的。」

    「毕竟跟兴趣相关的采购，总是快乐的事情呢。那具体是怎么做的？」

    「我们这种小店主要靠网购啦。规模小，没法和厂商签约啊。不过特别热门的作品，网上常常抢不到。但那种热门作还是想进嘛，所以……」

    「所以会怎么做？」

    「就会去店里碰运气，跑几家桌游店。幸运的是东京实体店还算好逛。我通常是去新宿，秋叶原那一带」

    「诶，那不是很辛苦吗？那算加班耶。」

    「不会啦，这也算我的兴趣。啊，不过前阵子比较难得……」

    「难得？」

    我随口问了一句，结果番长露出一个我不常看到的满是幸福的表情。

    「休假的时候，小鸟游同学陪我一起去了」

    「诶？」

    我的胸口一下紧紧一缩。我急忙继续问。

    「那，那就是说，是约……」

    「啊，找到了！」

    我还没问出口，番长就找到了。

    他兴高采烈地抽出盒子给我看。

    「战线交锋！这是两人玩的经典名作了，我们之前居然还没一起玩过呢歌丸小姐！」

    「是，我是第一次见。那个，比起这个，你和小鸟游小姐是去约……」

    「策略和运气成分都刚刚好，而且是那种火力全开的双人对战，我觉得超适合歌丸小姐！」

    「我很期待！不过那个，你们休息日一起出门是……」

    「啊，不过放心！考虑到经验差距，第一局我会手下——」

    这句话一出口，我的眼神瞬间锐利。

    「不需要。敢和我下让子棋，番长你胆子不小呢？」

    「喔，来了来了，这就是歌丸小姐那莫名的王者气场。那我就认真上了？」

    「求之不得。我会让你体验什么叫边讲边输。」

    「哈哈，能记住桌游术语我很开心。那我来解释规则……」

    「好」

    于是就这样从战线交锋的规则教学顺着气氛直接开始了对局。

    就这样。

    注意到自己完全错过了约会话题，已经是第一局游戏的败者被「彻彻底底」「惨不忍睹」地击溃之后的事了。

    ——嗯，说的就是我。

    「呜，呜呜呜……」

    输得太惨，以至于我这个年纪的人居然发出像小孩一样的悲鸣。

    没问到约会与比赛落败的双重懊恼一齐袭来，我含着泪盯着桌面。

    ……以前也发生过这种事，但我现在可是女流名人哦？当然，我并不是自大到认为将棋强的人在什么都强，可是，可是啊。在这种讲究战略性的桌游里，女流名人输得这么惨真的好吗。

    「啊，啊哈哈，没事这局就当作是教程啦。」

    番长一边这么安慰，一边急急忙忙想把桌上的卡牌和旗子收起来。我叫住了他，忍不住提出建议。

    「我们还没复盘呢。复盘才能成长。」

    「呃，啊，这个当然可以……但歌丸小姐真厉害啊。」

    「什么？」

    「不，像这样在桌游咖惨败之后还会主动说要『从复盘中学习』的人真的不多。简直像职业棋手一样。」

    「呃」

    糟糕，我不知不觉已经完全切换成「女流棋士·歌方月乃」的模式了。因为这款名为战线交锋的桌游实在太充满战略乐趣了我就……

    我微微红着脸时，番长却温柔地笑着。

    「对我来说，有人这么认真地跟我玩桌游真的很开心。作为桌游爱好者，真是莫大的荣幸……不过小鸟游几乎从来不会陪我复盘啦……」

    番长泄气地耷拉着肩……确实，她大概是那种与其复盘不如「再来一局！」，或是心情不好就直接离开的类型。

    番长又抬起头，对我露出幸福得不得了的灿烂笑容。

    「谢谢你，歌丸小姐。我果然……非常喜欢。」

    「诶」

    「喜欢——和你一起玩桌游。」

    「…………」

    刹那间，我感觉胸口深处亮起了一点微弱的火光。

    当然，他现在说的，绝不是我刚才一瞬间误以为的把自己当作异性的喜欢……可是。

    我很喜欢和你一起玩桌游。

    能够被他这样说，比起恋爱意义上的喜欢，反而更让我觉得荣幸。

    所以我也以同样真挚的心情回应了他。

    「我也非常喜欢哦。」

    「诶？」

    我微微一笑，换了个和他稍微不一样的说法。

    「喜欢你，和你一起玩桌游。」

    「哈哈，谢谢呀。作为店员真是受宠若惊。」

    他倒是完全没有脸红，只是开心地笑着……虽然是我自己选的说法，但果然只有一半的意思传达到了，多少有点遗憾。

    「……我想说的是两个喜欢的东西呢。」

    「？」

    「没什么。啊，对了，我们来复盘吧。」

    「啊、好好，我们来复盘。最后结果看着好像是我压倒性胜利，但其实每一步都挺惊险的，说白了最后还是抽牌运气比较好啦」

    「确实有运气成分呢。不过番长先生也正是把运气纳入考量，才会在全局下了一系列『本手』吧」

    「嗯嗯。不过虽然这次我的策略正好奏效，但歌丸小姐中途切换的『一点突破战略』也完全不是错的，那个局面来说反而是正确答案……」

    一边听他如此认真地复盘，我一边感到一种踏实的幸福。

    想来，我沉迷将棋的契机之一，就是这种复盘吧。母亲和师父在我小时候每次和我对弈之后，都会不失轻松地回顾整盘棋，帮助我成长。大概正因如此，我至今仍热爱复盘。某种意义上，女流名人·歌方月乃的诞生，也是因为复盘……

    ……想到这里，我突然联想到一个和「歌方月乃」有关的事情。偏偏现在又是在「复盘」这种「会把任何念头都说出口」的时机，我便不经意地把那「疑问」直接说出来了。

    「啊，对了，番长先生。」

    「什么事？」

    「您是不是喜欢那位女流棋士歌方月乃小姐来着？」

    「诶？」

    「？」

    番长原本流畅地解析着局面，却突然卡壳。我感到奇怪，歪着头的同时——才终于意识到自己刚才无意识地问了一个超级不得了的问题。

    我们认认真真讨论的战略瞬间飞到九霄云外。

    我慌慌张张地试图补救。

    「啊啊那，那不是，我，我不是自恋……啊不对，我现在是『歌丸』。怎，怎么说呢，只是纯粹的好奇……不不不，这才更失礼！啊啊真是的。」

    我语无伦次。反倒是番长镇定了下来，轻笑一声。

    「没事的，歌丸小姐，这也不是什么敏感话题，不用太在意。」

    「可，可是，都说嘲笑别人的恋情会被马踢……！」

    「哈哈，歌丸小姐真好人。不过你真的不用太在意啦。其实我完全没有被嘲笑。」

    「？什么意思？我们刚刚不是在讲恋爱吗？」

    「呃……就是那个，不用太在意啦。」

    「我在意。」

    「真不愧是歌丸小姐啊。」

    番长苦笑。我这才回过神来，双手捂住脸反省。

    「刚说了不能乱问，为什么又继续了啊我……！」

    「哈哈，不过这种感觉反而很像你，我觉得挺可爱的哦。」

    「不，如果这就是『像我』，那我应该缝上嘴比较好。」

    「你也太狠了。」

    虽然缝嘴当然是玩笑，但这份羞愧是真的。我低落地垂着头，番长困扰地挠挠脸颊。

    「嗯……看来我还是把事情说清楚比较好。刚好米芙……小鸟游同学也不在。」

    「？小鸟游同学？和她有什么关系？」

    「啊，也是。其实希望你能保密。这件事本来是我为了应对她，而编出来的『谎言』啦」

    「谎言是……？」

    对于我的疑问

    番长带着一点害羞。

    带着让人无法自拔的温柔。

    然后，让人无法自拔的残酷现实击碎了我。

    「所谓我喜欢的是女流棋士歌方月乃小姐，其实是假的。」

    ＊

    「那是……什么意思？」

    我努力压住几乎要颤抖的声音，催促番长继续说下去。

    他依然完全没有察觉到我的异样，仍旧是那种「为你好」的语气解释。

    「歌丸小姐应该能理解吧？我们店的打工妹小鸟游。她在恋爱话题上超级起劲。甚至有点烦。」

    「我理解。」

    「所以我就说，我喜欢的对象是歌方小姐。」

    「那我就不理解了！」

    面对我强力的吐槽，番长苦笑着回道「抱、抱歉。」

    「教桌游规则也就算了，但我想私生活这方面的细枝末节就简化一下嘛……」

    「你那是把树干都砍了啊！」

    「也是呢。」

    两人于是忍不住一起笑了出来。气氛也因此稍微放松了一点。尤其是我这边，总算做足了准备去坦然接受真相。

    「不过呢，推测一下。」

    我主动再度开口。

    「为了躲开小鸟游小姐那种执拗的恋爱逼问，番长就随口捏了一个恋爱对象『歌方月乃』没错吧？」

    「嗯，就是这样。真不愧是歌丸小姐，理解真快。」

    「你是在找茬吗？」

    「为什么！？」

    番长完全搞不懂为何我笑着散发怒气，只能瑟缩着回问。但我没解释。嗯，我们彼此彼此吧。

    似乎察觉了什么的番长，赶紧接上话题。

    「至于为什么会选女流棋士歌方月乃小姐呢，说起来也挺随便的。」

    「随便……？」

    「嗯。她也算圈子里的名人啦，再加上跟我有点若有若无的关系，那种微妙距离感刚好合适。对我来说方便的理由有不少。但最关键的，其实就是，当时被小鸟游问得紧的时候，我脑海里刚好浮现的就是她。」

    「……这样啊。」

    虽然早已有心理准备接受这个状况，但不知为何，我还是有点垂头丧气。连我自己都有点意外。

    「（……虽然我本来就没把番长说的喜欢我——歌方月乃当真……没当真，可是……）」

    即使如此，被别人——而且是自己并不讨厌的人说一句「喜欢」，还是很高兴……正因为如此，听到那是谎言时，又难免感到悲伤。

    我没想到自己心里，居然还住着这么不讲逻辑的情感。

    这种发现既令人欣喜，也让人悲伤。啊，真是乱七八糟。

    就在我心里一团混乱的时候，番长若无其事地继续说着。他拿起桌上的一个旗子说道。

    「不过呢，这么说可能像借口……」

    「嗯？什么？」

    「但现在，我是真的很喜欢歌方月乃小姐哦。」

    「嗯，是这样啊。…………。…………啥！？」

    我发出了奇怪的声音。回想起来，上次听到他的告白时，我好像也是这种反应。我这也太没有成长了吧。

    番长困惑地问。

    「哪，哪里不对吗，歌丸小姐？」

    「没，什么都没有。比，比起这个，你——咳咳。你说喜欢歌方月乃小姐，那是什么意思？难不成是假戏真做？」

    「诶？啊，不，也没那么夸张啦。而且我跟歌方月乃小姐之间，现在也不可能发展出什么真的恋爱嘛。」

    已经发展了啊。至少有一方发展得非常顺利啊。

    但不知道我真实身份的番长继续滔滔不绝。

    「不过自从我说了那个谎之后，我就开始调查歌方女流名人的事情了。」

    「这，这样啊。」

    「对啊。虽然是人设，但一点不了解喜欢的对象也太奇怪了吧。」

    「也，也是。你只是为了圆谎而查资料，不是因为真的有兴趣……」

    「不，我是真的感兴趣喔。非常感兴趣。歌方月乃小姐，是个很有魅力的人。」

    「……真，真是善哉。」

    「？ 哪里善哉？我搞错意思了吗？」

    「就是富士山的剑峰。」

    「啊，原来刚刚是在说山顶note吗？难怪……嗯？难怪？」

    注：善哉和山顶同音

    「别管那些，继续。」

    在番长追究前，我强硬地把话题往前推进。他也没多想，很自然地继续了。

    「虽说都是报道里管中窥豹，但她对将棋的态度，对对战的看法，又或者是她对他人的举止……都让人觉得非常有好感。」

    「这，这样啊。」

    「对。说起来我平常其实不会像某位朋友那样，对媒体上的人太过投入的。可是对歌方小姐，不知为何会觉得很亲近。」

    那当然，因为现实中这人就在你身边啊。到底该说你敏锐呢，还是迟钝呢……

    番长继续以一脸幸福地讲下去。

    「我最喜欢的，是那篇文章啦。女流名人战的采访中不知道为什么严重跑题，最后内容八成都变成『推荐的便利店甜点』那篇，我超喜欢。」

    「呜。那，那个又不是我故意的——不对，是她后来也这么说过的吧。」

    「我也觉得。其实不仅那篇，其他采访里她也大多是在称赞别人啦。」

    「是，是这样吗？」

    「对啊。将棋方面也是，明明是她赢了，却只会很严厉地评价自己，反倒对对手的战术和精神大加赞赏。」

    「歌，歌方月乃小姐真是个，特别的人啊。」

    啊啊，好羞耻，好想找个洞钻进去。我到底已经出糗成什么样了——

    「但我就是喜欢她那种地方——非常喜欢。」

    「…………」

    来自心底深处涌出的热意，慢慢温暖了胸口，身体与脸颊。得知番长对歌方月乃的爱慕是谎言时产生的那股冰冷早已消散，甚至现在已经……

    「就这样越调查越关注，反而越被歌方月乃小姐的魅力吸引了。我终于明白朋友口中的所谓『推』是什么感觉了——」

    「这，这家店暖气是不是太强了？」

    我用手当作扇子扇着脸，主动开口。番长一脸茫然。

    「是这样吗？呃，要不要把温度调低？」

    「不，不用。倒不如说，继续多说一点歌方小姐的魅力如何？」

    「还能这样接上话题的吗？」

    糟了，他怀疑了。我轻咳一声，重新调整话题方向。

    「总，总之，不管怎样番长你的意思是你想继续维持那句『喜欢歌方月乃小姐』的谎言，对吧？」

    「是的。只是对米芙露同学来说啦。」

    「明白。如果有那样的理由，我也会尽力协助你的。」

    「谢谢。」

    我先用蜂蜜拿铁润了润唇，吐口气，将杯子优雅地放回碟子上，然后带着浅浅的微笑继续说。

    「不过，有一点我想额外确认。」

    「？ 什么？」

    「『米芙露同学』。」

    「啊。」

    我当然没听漏。他一直说的都是「小鸟游同学」，但刚刚直呼其名了。番长明显慌张，用手遮住嘴。

    我用绝对零度的眼神盯着他，淡淡地推理。

    「很明显那次外出——不，『约会』之后，你们的关系进展了吧？」

    「没，没有那种事……！呃，虽然确实是那次外出之后开始叫这样称呼的。可是，那也是有来龙去脉的……！」

    番长慌慌张张地解释起来。他这种样子一出现，我心里的郁结其实已经散去大半。我原本就不是想逼他，只是既然察觉了，也就顺口说出来而已，仅此而已。

    我更应该做的……是别的事。

    「算了。现在毕竟是桌游时间。」

    我让步后，番长像是突然想起什么似的点头。

    「确实！抱歉，我刚刚话多了。那我们开始第二局吧？」

    「当然——我绝不会再输。」

    「呃，你这种X医生名台词式的开场还是少一点比较好……」note

    注：我绝不会输，X医生主角大门未知子的名言，她本人是超级医生，但也为医疗系统所排挤。

    伴随着他的吐槽，我们开始准备第二局。

    虽然有些玩笑成分，但实际上，我对这第二局的斗志，大概远比番长所想的要强烈得多。

    因为我从不久前开始，心里就暗暗抱着一个目标——在桌游上，要赢过番长。

    当然原因之一是我天生好胜，再加上身为女流名人的自尊心。

    但最大的理由依然是，我想成为常盘孤太郎心中，特别的存在。而且……

    「（与小鸟游小姐不同意义上的特别。）」

    准备第二局的同时，我紧紧抿起嘴唇……虽然我还没从他口中直接听到喜欢小鸟游米芙露的话，但只要以歌丸，以宇佐的身份与他相处，就不得不明白。

    对常盘孤太郎来说，她是特别的。

    而且——反过来也是一样。

    得知这件事的那时，我第一次感受到一种陌生的情绪。

    像失恋，像羡慕，像焦躁，像憧憬，像寂寞。

    ——大概这就是所谓的「嫉妒」。

    当自己渴望的对象的赛道上，被他人遥遥领先时。

    那么，女流棋士·歌方月乃会怎么做？答案不言自明。

    「（先去把头衔夺走。）」

    无论是王座王位还是名人。先登上能与对方对等竞争的高度。

    而在这个阶段，也不必拘泥于站在对方的擂台上。换句话说……

    「（我会成为与小鸟游小姐不同意义上的『强劲桌游对手』。）」

    既然她已经拿下了「轻松桌游对手女流名人」这个位置，那我就去抢下「认真桌游对手女流王座」。

    要做到这一点，首要条件就是在桌游实力上与番长旗鼓相当甚至超越他。

    「好了，准备得差不多了呢。」

    番长开口。回过神东西已经摆好了。他继续说。

    「这也是这个游戏出色的地方啦，桌游里『准备简单』其实是非常重要的，特别在重复游玩这点——」

    「开始吧，番长。」

    「呃……嗯，也是。那这次就换歌丸小姐先手……」

    「善哉。」

    我简短回应，一边仔细打量手牌。番长明显被我这股杀气吓到了，不过我没有放松的意思。

    于是我完全切换成女流名人·歌方月乃的状态。

    「（抱歉了番长。——第二局，我会全力把你击溃！）」

    仿佛狮子倾尽全力捕猎兔子，我从第一手就以最凶猛的气势扑向他。

    ＊

    十分后。那里出现了被雄狮撕得惨不忍睹的可怜兔子。

    ————兔子就是我本人。…………。……咦！？

    「不好意思，第二局又是我……不对。哇，哇，Me的胜利DEATH！」

    番长以一种人设完全混乱的方式欢呼着。

    他一边自言自语「不对这不是帕伽索斯吗……」进行着莫名其妙的桌游玩家反省，而我则怔然望着桌面……无论怎么看，都是彻彻底底的败北。

    战线交锋是以古代战争为主题的双人卡牌对战游戏。

    两人之间排着象征九处战场的旗帜，双方用类似简易扑克对决的方式抢夺这些旗帜，最终决定胜者。

    在这次的对局中，我注意到的关键点之一，是「拖延」。

    详细规则先略过，在实际游戏中，对怎么看都输定了的战场，可以故意停手不继续出牌，以此来推迟明确的胜负判定。

    打个比方，就像团体竞技中，对上超级强校时说「成员还在路上，请再等一下再开赛——」这样的感觉。明明比赛会输，但只要比赛不开始，正式的胜负就不会落定。

    然后在拖延时间的时候，只要在其他地点累计胜利即可。

    因此在这款游戏中，「拖延」策略的运用非常重要——可是。

    我这次稍微心急了些。因手牌不错而沾沾自喜，过早在某个战场上发动进攻，结果番长果断放弃了那一战场。而他的「快速止损」，决定了胜负。他把那些对他来说明显要输的战场，最大限度地当作「丢废牌的垃圾场」来利用，结果导致我在其他战场接连惨败。

    我喃喃低语。

    「番长你真的很擅长让结论变模糊的战略呢」

    「我感觉你现在在阴阳怪气我啊！」

    番长一副被暴击的样子捂着胸口。

    我继续说。

    「慢慢地黏着对方，不断打出让自己占优的操作，但关键性的决定时却总是躲躲闪闪，等到确认自己能赢的时候才开始进攻……佩服佩服。」

    「歌丸小姐？喂，这说的是桌游吧？歌丸小姐？我们现在讲的真的是桌游对吧？喂？为什么不回答我？」

    「呼。我歌丸，这次学会了『拖延』这一招。」

    「你学到一个很讨厌的技能啦！」

    番长苦笑着。我看着他，正准备喝一口蜂蜜拿铁，这才注意到杯子已经空了。他立刻问。

    「啊，还要追加点什么吗？」

    「是呢。那么……洋甘菊茶吧。」

    「明白了。空杯子我先收走，糖呢……」

    「还是这样就善哉了。」

    「也是呢。请稍等。」

    番长说完便回到柜台。我先把第二局的牌整理完洗了牌，然后无聊地玩起手机。结果发现小鸟游小姐发来了给「宇佐树」账号的LINE消息。

    她在没有工作伪装男友的日子主动联系还真是少见。我随意点开却被里面的照片吓了一跳。

    「这是……」

    照片里是一对男女。男的是穿着便服的番长。地点大概是新宿站站台吧？感觉是从对面站台偷偷拍下的照片。结合刚才的对话推测，这可能是那次约会回程时，小鸟游小姐从对面拍到的。

    当然——和他一起入镜的女性并不是小鸟游小姐。

    大概与我们同龄，健康的小麦肤色，带着运动气息的魅力女性。

    而那个女生竟然——几乎贴在他胸前，从正面抬眼……不，是狠狠瞪着番长。构图简直像是在吵架的情侣。不管是亲密还是敌对，都说得过去。

    信息量看似很多却又很有限，充满谜团。但无论如何我都无法忽视一点：

    「这个女生……」

    我放大图片，盯着她……总觉得，在哪里见过她。

    小麦肤色，严厉的五官，还有那几乎像艺人的可爱感……

    想到这里，再度看向LINE画面，一张图像掠过脑海。没错。之前番长给我看过……那张与武士君一起出现的照片……

    想到这里，小鸟游小姐追加讯息来了。看来她也走到了和我同样的思路。

    〈这个黑皮女生，不就是跟武士君拍合照那个吗？〉

    〈确实——〉

    我刚打出这句，就想起要用「宇佐树」的人设回复，赶紧重写。

    〈是啊。大概是当时武士君和喜欢的偶像的合照吧？〉

    〈对对。不过说起来啊，我之前还以为那是武士和偶像的合照。但我觉得，大概不是。〉

    我一边同意她的推理，一边让她继续说。

    〈原来如此。也就是说那张照片并不是『武士君与推的偶像』的合影……〉

    〈嗯，我觉得那其实是武士跟『小半杭』吧〉

    「那位是半杭小姐……那么，站台上那位也……」

    我喃喃说着，再度看向照片。

    狠狠瞪着番长的小麦色女生。确实与事前听闻的半杭的形象完全吻合。反过来说，如果这个女生是「武士君推的偶像」反而不合理。她没有理由找番长麻烦。

    就在这时，小鸟游小姐又发来LINE。

    〈说真的，你接那个小半杭的委托真的没问题吗？听说她跟番长是相当认真的敌对关系对吧？〉

    看来她也意识到了危险。紧接着继续。

    〈我前阵子也被超雷的熟人死缠，心情超差，所以真的担心〉

    小鸟游小姐罕见地这么直接关心番长。确实，在这种情况下，半杭指定Kurumaza为舞台，只会让人觉得对番长不怀好意。

    但即便如此……我还是忍不住轻轻笑了。

    「（小鸟游小姐，你平时可没这么会分析……）」

    桌游操作总是豪放型的人，却只要涉及番长，就会展开名人级的深度思考，什么都藏不住。

    为了回应她的心意，我也认真回复。

    〈半杭小姐特意把Kurumaza指定为舞台，我也确实有点在意。〉

    〈啊——〉

    姐姐？……不，是「啊，这样啊」的意思吧。她依旧说话随意。反倒是我的回复对于「宇佐」来说有点太正式了，要注意点才行。

    在这样的反省中，我再次看向与番长同框的小麦色肌肤的女性。

    半杭小姐。番长的前同班同学，关系恶劣，而且大概是这次委托我演假男友的人。

    就照片来看，这两人的关系确实十分紧张。被她在月台上步步逼近，番长显得明显慌乱。…………。……嗯。

    …………而且，比起这些，更加……那个……。

    就在此时，小鸟游小姐发来新消息。

    〈话说，小半杭也太好看了吧？还有那距离是不是太近了？〉

    〈确实〉

    我立刻用宇佐的口吻回复。照片中的她的确非常有魅力。不仅五官精致可爱，身材线条也十分有起伏，那种朝气与健康感，恐怕是任何人都会觉得有魅力的外貌。我们第一次把她误认成偶像也并不奇怪。

    ……不过，要说那又怎么了，那其实也没什么。只是番长曾经痛苦地形容她，让我对她印象极差的情况下，这份「可爱」倒是有点出乎意料……不、不，真的，也没什么啦。

    顺带一提，小鸟游小姐的LINE到这里就没消息了。至于为什么会在意她居然是个健康系美人，以及她和番长距离为何那么近，我们都没提及。

    …………。…………。…………。

    「歌丸小姐？」

    「哇呜！」

    番长突然出现，把我吓了一跳。不过他似乎也被我的反应吓到，一边困惑地把红茶杯放到桌上。

    「那个，洋甘菊茶好了……」

    「啊，好。善哉。」

    我勉强镇定，微笑着把手机屏幕遮起来。番长虽然有点疑惑，但什么也没问，就坐回了对面。

    我端起茶杯，假装在闻香。但我透过茶的热气，牢牢盯着他。

    ……会不会这人其实，非常受欢迎？毕竟，他明明这么有魅力。脑中闪过这种想法，我顺势问出口。

    「番长您那个……有过交往经验之类的吗？」

    「唉？」

    正准备摆第三局的番长的手顿住。他狐疑地反问。

    「歌丸小姐突然变得跟小鸟游一样了呢。」

    当然不能说我刚刚才和那个人聊过类似内容。

    我一边往洋甘菊茶里不停加糖，一边若无其事地回答。

    「我也是正值青春的女高中生。八卦闲聊自然会感兴趣。」

    「这句话完全不是正在青春的人会说的啦。」

    番长苦笑，不过还是坦率回答了。

    「至少交往经验是零。真的。」

    「那真是善哉。」

    「你在耍我吗？」

    「不过我想，您一定很受欢迎吧？」

    「果然是在耍我对吧？那是什么专卖店店员式的烦人接待台词。正常来说，你觉得我这种人会受欢迎吗？」

    「会的。」

    「你这清澈的眼神是怎么回事？」

    番长被我笃定的眼神震到，他害羞地否定。

    「虽，虽然你愿意过度高估我是很感谢啦，可这反而让我心塞。我的人生真的毫无精彩的啦……」

    「怎么会呢？您还和同事，小鸟游米芙露小姐。」

    「不不她有男朋友的啦。」

    「……好下流……」

    「你太跳跃了吧？我跟米芙露同学真的什么都没有啦！」

    「那也罢。不过除此之外，您身边肯定也有异性朋友吧？」

    我开始把话题缓缓推向核心……这整段恋爱话题，本来就是为了自然引出半杭的事。番长果不其然接了下去。

    「嘛，如果说退学前的话是有啦。」

    「退学前？那么现在已经不见面了？」

    「啊……不，最近倒是刚好碰见。好像是在新宿站的月台上。」

    八成就是小鸟游小姐照片里的那一幕。我继续以闲聊口吻继续探问。

    「嗯哼。然后你们就这样，一起走向夜里的红灯区……」

    「不会啦。歌丸小姐，你把我当成什么人了？」

    「受欢迎之人。稀世的风流男子。」

    「对喔，这个人设也太怪了。」

    番长叹气抓抓头「我真是第一次被这样怀疑。」

    「我们只是简单交流了近况就分开了。啊，不过……」

    「不过？」

    「别说一起消失去红灯区了，反而因为一些事，稍微吵了一架。」

    「吵架？跟朋友？番长你？」

    确实，照片里也是剑拔弩张的气氛。看来半杭和番长之间至今仍有深深的裂痕。但他那种极其温柔的人，会跟别人「吵架」？我实在无法…………。…………。

    「啊，我确认一下，那所谓的吵，是把对方那丰满的胸部揉一揉的意思……？」note

    注：日语里吵架和揉是同音词

    「不可能吧！你觉得我会在站台上做那种事吗！？」

    「若对方同意或许还有可能。」

    「唉？你怎么能这么严肃的表情胡扯？吓死。」

    「半杭小姐确实胸部诱人。」

    「不，就算这样也不会揉……等一下，半杭？你为什么会知道……？」

    「啊」

    糟糕。我听他讲半杭的事是在「宇佐树」的身份下，而不是歌丸……太基础的失误。没注意就太深入了……

    番长皱起眉。

    「歌丸小姐，我有跟你讲过半杭的事吗？」

    「呃，那个，就是，之前小鸟游小姐稍微……」

    「？ 歌丸小姐，你也很久没来店里了吧？你跟米芙露同学是在哪……」

    「比，比起这个！」

    形势对我极为不利，我不得不祭出杀手锏。

    「玩桌游吧！桌游！因为这里是『Kurumaza』对吧？」

    「……唉？ 桌，桌游咖？……」

    「Exactly！呼！」

    「咦，歌丸小姐的剧本担当换人了吗？这个口吻对吗？」

    「总之我们玩战线交锋吧！好吗！」

    「唉、唉，是可以啦。但那个，刚刚半杭的部分——」

    「下一局我要赢啦啊啊啊啊啊啊啊！呼哦哦哦哦哦哦！」

    「哦，这完全是前任编剧跑路了。我其实比较喜欢前一个。」

    就这样，在强行带过番长的疑问和困惑之后。

    我们直接冲进了战线交锋的第三战。

    ＊

    当然不用说，我第三局也输了。嗯。老是同样的模式真不好意思。不过让一个现役女流名人背上这么个笨蛋人设，我自己才是最郁闷的那一个，所以别责怪我。我真的会哭的。

    我盯着完全惨败的盘面，一边在脑内反省梳理，一边像将棋的复盘一样移动棋子，小声嘀咕着。

    「果然败因与其说是运气本身，不如说是我对运气要素的适应不足呢。番长先生你对期望值的判断很精准，相比之下我今天太不相信自己的运势，结果做了一些不上不下的操作……」

    我完全进入女流名人模式开始高速思考。就这样默默地一个人研究了好几分钟策略才猛然回过神来。我把番长先生的存在完全忘掉了。

    「对，对不起！我刚才一直一个人在……！」

    我慌忙抬头看向对面的他。结果看到的却是——

    ——他正用着仿佛对小鸟游小姐才会露出的那种满溢着怜爱的眼神看着我。

    「…………」

    面对他那过于善哉的表情，我也一下不知道该说什么。而他也像是突然意识到什么似的，慌慌张张地开始解释。

    「啊，对，对不起。我刚才用一种有点恶心的感觉盯着你看了……！」

    「没，没那回事。」

    「不知道为什么，看到有人这么认真对待桌游……不对，是认真对待自己喜欢的东西，就会觉得胸口一下子变得暖暖的。」

    「您这么说……真是善哉。不过还是有点害羞呢。」

    「确实呢。抱歉。米芙露同学也偶尔会提醒我。虽然我从来没在客人面前这样过……」

    番长先生挠着后脑勺，一副羞得不得了的样子。而他的话却让我的心脏止不住地狂跳。

    「（他……用那种看小鸟游小姐的眼神，看着我……）」

    明明我还没赢过他，甚至还连败。明明我都还没成为「旗鼓相当的对手」。

    但这个人，却完全不在意那些，只是单纯地觉得我认真投入游戏的姿态可爱。

    「（不看胜负不看成绩被人肯定……我上一次是什么时候了呢）」

    那是曾经母亲与姨母给予我的温暖。而我正是将那种东西定义为真正的「爱」，所以。

    「（我才会……无可救药地被这个人的这种地方吸引吧）」

    他不是看我的表面，而是注视着那连我自己偶尔都会迷失的，真正构成我的部分，也从心底里在乎我。让我无法自拔……

    「……善哉」

    「？ 呃？」

    番长先生一副完全搞不懂我说了什么的样子。我被他这表情逗得轻轻一笑，忍不住开了个玩笑。

    「乌呼鲁峰。乞力马扎罗的。」

    「啊，原来是在说山顶啊。原来如此…………原来如此？」

    番长先生也像先前一样接了我的梗，露出愉快的笑容。

    真希望这段时间能这样一直一直继续下去。就在我这么想着的瞬间——他突然开口。

    「啊，对了，说到『善哉』，女流棋士歌方月乃小姐也经常用这个词呢。」

    「咳，咳咳！」

    突如其来的将军让我呛到。番长先生站起来说「没事吧？」的瞬间，我又猛地咳了一下，伪装用的眼镜啪地掉到桌上。

    「啊」

    我急忙捡起眼镜重新戴上，但已经太迟了。哪怕只有一瞬间，我的素颜已经完全暴露在他眼前。而且偏偏是在谈论「歌方月乃」的时候。

    「…………」

    番长先生莫名沉默着。也许他脑中某些信息正在飞速连接。没错，一定是这样。啊啊，完了……！

    我小心翼翼抬起头，希望他因为某种理由没看见……当然，现实不可能像恋爱漫画一样奇迹般给我掩护。我们对上了眼。

    「诶，那个，歌丸小姐……怎么感觉，你非常像歌方月乃……」

    「……呃」

    「诶，啊，也就是说……是，是这么回事？」

    他一副完全领悟了的样子。现实果然不是恋爱喜剧。信息都倒在眼前了，男生还能继续迟钝？不可能的。

    我认命地扶上眼镜，「如你所料……」并准备正式露出——

    「歌丸小姐原来是，歌方小姐的狂热粉丝啊！」

    ——他在最后一瞬间奇迹般停下了推理！原来现实里真的存在这种恋爱喜剧主角型的人！对他就是这样的人！没错！

    我急急忙忙重新戴上眼镜，一边露出害羞的笑容：

    「啊、啊哈哈，是的，我确实对歌方小姐有点了解……」

    「原来如此。歌方月乃小姐真不错啊。」

    「……是的。确实很棒。」

    我终于松了口气……嗯，果然这样很好。我喜欢这种距离感。

    他和我，只是投缘的店员与客人。

    在这种关系中轻松地享受桌游的时光，比什么都宝贵。

    所以他对小鸟游小姐的感情也好，宇佐树这个男友角色也好，羽切臣虎那件事也好，武士君，半杭小姐的事也好，身为女流棋士的烦恼也好，全都放在第二位。

    为了守住这开心的时间，我愿意对所有问题使用「拖延策略」。

    这大概就是此刻对我来说的「最优解」。

    对，最优解。能提高我整体胜率，也最适合我的选择。

    当然，对像师父那样的高手而言容易被看破，也不一定奏效。

    但没关系。因为我是「专业的」。我该看的是总体胜率，而不是偶尔一次的孤注一掷。

    所以就算在这里输一两局…………。

    ……输一两局也？

    「哦，对了，歌丸小姐也差不多该回去了吧。」

    番长先生看了一眼挂钟说道。

    我从纷乱思绪中抽离，说「确实呢」，然后站起身。他随即以店员的姿态行动起来。

    「啊，桌上的牌就放着吧，收拾是我们的事。」

    「这样啊？那我就恭敬不如从命，收拾自己的东西了。」

    「请便请便。」

    在他示意下，我开始「收拾」。然而，这恐怕和他想象的完全不同。

    「诶？收拾东西的话，歌丸小姐你今天也没穿外套啊——」

    就在他这样说的面前——

    我做了该做的收拾。

    ——取下发圈，让那长长的容易辨认的黑发倾泻而下。

    「诶……」

    他顿时停下动作呆住了。

    我最后摘下眼镜，彻底——结束了「歌丸」的身份。

    看到现在的我，他终于似乎意识到什么，发出「啊」的一声。

    我则像在模仿师父准备进攻时的「挽袖」动作，轻轻提起裙摆一角。然后，优雅地向他行了一礼。

    「离店前，请允许我重新打个招呼。我的本名——是『歌方月乃』。」

    「————哇啊！？」

    i-221

    番长先生发出完全是「吓得魂都飞了」的声音连连后退，我则用真实的自己露出灿烂的微笑。

    这背后并没有什么细致的策略。

    但这样就好。因为。

    现在的我正用尽全力，想要夺取这枚玉将note——常盘孤太郎。

    玉将：将棋中一方的王

第二卷 【第四话】勘误修正是突然的

    「诶拉塔？」

    某个秋日的假日，在桌游咖啡厅「Kurumaza」里。

    今日也和往常一样，米芙露又一次对早已解释过多遍的桌游术语，露出了宛如初闻般的反应。

    但如今的我已经不会为此动怒，只是平静地开始说明。

    「Errata。作为英语单词其本意是指错字或印刷错误，不过在桌游界，通常将表述错误等现象统称为勘误」

    「表述错误？难道是把打算发给情人LINE的私密消息，错写在卡牌上？」

    「这种类似误发动态的情况倒是前所未闻。不过理论上也算勘误范畴。单纯的错漏字自不必说，游戏规则上的错误标注也属于勘误」

    「游戏规则上的表述错误是指？」

    正当我准备举例回答米芙露的疑问时——旁听的常客歌丸小姐接过话头。

    「啊，也就是说」

    「类似于本该获得『3』金币的卡片误印成了『2』的情况吧」

    「呃、嗯、没错。不、不愧是你，歌丸小姐。不过也是，理所当然嘛」

    我生硬地称赞着这位始终领悟力超群的女性——举世闻名的女流名人。

    而米芙露立刻敏锐地捕捉到我这份不自然的反应。

    「咦，什么理所当然？」

    「诶？啊，这个，你看，歌丸小姐对规则理解得很快所以」

    「话虽如此，至于用理所当然来形容吗？话说今天的番长，对小歌态度是不是太拘谨了？」

    「不，不啊，没有吧，就一如既往地……」

    「怎么啦？难道你们共度春宵过了？」

    「就算你用歌丸小姐风格的表达方式，低俗的臆测终究是低俗的臆测哦」

    这辣妹到底在胡说什么。……说真的饶了我吧。真的。

    虽然我略显焦躁，米芙露却毫无顾忌地继续追问。

    「既然不是那样，为什么番长今天在小歌面前有点畏畏缩缩的？」

    「唔，那是因为……」

    我含糊地呻吟着，偷瞄她的……歌丸小姐的神态，又因紧张不自觉地挺直了背脊。

    毕竟此刻她在我心中，已不再是「喜欢桌游的常客——歌丸小姐」。

    而是那位举世闻名的女流名人——歌方月乃本人。

    这就好比水户黄门亮出印笼后的剧情。note既然知晓了对方身份，怎么可能还保持从前的态度呢。

    注：水户黄门是江户时代的名臣德川光圀的尊称，亮出印笼是指他出示代表权威和公正的官印，用以表明自己的身份和职权，通常意味着可以公断或制止不当行为。

    我求助般地望向歌丸小姐……她却从容地回以莞尔一笑，随即云淡风轻地化解了米芙露的疑惑。

    「那定是因为，前几日我在桌游上大胜番长先生的缘故」

    「咦，真的？」

    「嗯。可谓是被我打得体无完肤，想必番长先生心中已萌生了对我的畏惧吧」

    「哈哈哈，什么嘛。番长，菜死w，不过小歌，恭喜！」

    「善哉」

    「出现了，善哉」

    随着歌丸小姐的口头禅出现，米芙露情绪高涨，似乎完全接受了这个解释。不过歌丸小姐的临场应变能力着实出色。难道有过表演经验？虽说不像是女流棋士必备的技能就是了……。

    我暗自赞叹着，重新仔细端详起化名歌丸的歌方月乃小姐。

    说实话，今天的她完全摘掉了往常在店内必戴的口罩、眼镜和帽子等伪装。虽说发型有所改变，但在知晓真相的我眼中，几乎与「歌方月乃」本人无异。

    照理说以米芙露向来擅长记人脸的特点，十有八九会察觉异常，歌丸小姐想必也做好了心理准备，今日才卸下伪装的吧。

    但出乎意料的是，今天米芙露并没有太大反应。只是说了句「哦～小歌今天也是美女呢」这种略带大叔风的评论而已。我和歌丸小姐反而像是扑了个空。

    不过嘛，仔细想想米芙露待人处世的方式，倒也不足为奇。

    小鸟游米芙露这个人，是个在好意义上来说，人际关系「很随意」的辣妹。

    因此她自一开始便能以近乎零距离的方式，对客人不断提出毫不避讳的直球问题，而这纯粹只是为了让当下的对话更愉快。

    当然，她也不会深究他人忌讳之事，而且即便一时聊得兴高采烈，下次见面时她也会忘得一干二净。但这并不会让人觉得失礼，因为她会打从心底觉得有趣，对客人重复讲述的趣事报以开怀大笑。

    因此在她心中，歌丸小姐就只是歌丸小姐。是个喜欢桌游、用语古风的好友常客——小歌。

    所以即使歌丸小姐此刻摘掉口罩眼镜，于她而言也不过是「啊，小歌的社交账号头像更新了呢」这种程度的小事。

    她不会进一步深究，只是坦然接受眼前的变化。

    可以说她毫无偏见，也可说她是习惯凭直觉行事的类型。

    与无论是桌游还是任何事，只要感兴趣了就会去默默钻研调查的我截然不同。

    正因米芙露是这样的人，只要歌丸小姐不主动明确坦白——就像对我做的那样——说出「我是歌方月乃」，米芙露恐怕永远不会将「小歌」与「歌方月乃」划上等号。

    而歌丸小姐表示「现阶段维持现状就好」。刚才米芙露暂时离席时，她曾悄悄这样嘱咐。既然客人如此要求，作为店员的我也只能遵从。结果就像被迫成为了身份隐瞒游戏的共犯一样……。

    在这种状况下，身为店员的我绝不能露出破绽。

    结果就是，我意外地陷入了高度紧张的状态。

    然而歌丸小姐本人却带着「嘛，就算暴露了也无所谓」的轻松态度，显得游刃有余。

    都怪她这样，愈发衬得我举止可疑。

    「（既然要隐瞒身份，连我也一直瞒下去不就好了……）」

    虽然很没出息，但我甚至产生了这种想法。实际上她为何要向我坦白呢？关于这点，即便我去询问她的意图，

    「其实，比起防守，主动进攻更合我的性子哦？」

    她也只会用这种答非所问的意味深长之辞搪塞过去。女流名人的思维境界果然超凡脱俗。

    总之到了现在，果不其然，只有我一个人还在一个劲儿地手忙脚乱。

    我不由怨念地瞥向歌丸小姐，她察觉后竟恶作剧般朝我眨了眨眼。……………………。……诶，这人怎么回事，超可——

    「番长？」

    「对不起对不起！我没有见异思迁！不是那样的！只是有些东西吧不管怎么挣扎都抵挡不住它的魅力嘛！就像熊猫要是扑通一声滚一下，任谁都会觉得可爱的不行对吧！刚才那个就属于这种范畴啊！」

    「糟糕，番长的解说这么意义不明恐怕还是头一回吧」

    似乎让米芙露倍感无语了。早知如此，还不如不做那番奇怪的辩解，说不定要好上一百倍。

    我抬眼一看，却见歌丸小姐不知为何似乎很开心地嗤嗤笑着。……不知怎的，此刻我似乎稍稍理解了她那句「主动进攻更合我的性子」的发言了。

    因为今天的她的笑容，与是否变装无关——比迄今为止的歌丸小姐都要自然得多，是如此动人。

    「（……太狡猾了啊。光是这么一笑，就让我作为店员——作为朋友，什么话都说不出来了）」

    真不愧是女流名人。……不，这种评价方式，这次或许些许不对。

    真不愧是歌丸小姐。真不愧是歌方月乃小姐。

    而在我如此思考的瞬间，歌丸小姐和歌方月乃小姐的形象终于在我心中完美地重合了起来。面对她时的那种莫名的紧张感，也渐渐舒缓开来。

    「咳咳」

    我假意咳嗽一声，重整旗鼓，再次将话题拉回正轨——回到了关于勘误的说明上。

    「总之，只要是由人制作的东西，表述错误之类的总是难以完全避免，所以对于桌游而言，『勘误的公布·修正』是相当重要的一环」

    「确实。视情况而定，有些错误不仅会影响桌游的趣味性，甚至可能会大幅损害游戏的核心机制呢」

    听了歌丸小姐的话，米芙露也附和着「确实～」，顺手拿起了碰巧摊在桌上的新作卡牌游戏中的一张，举例说明。

    「比如说啊，这个『从对手手牌中抽取一张卡牌』的效果，要是——」

    「嗯，哪怕只是把一张误标成了两张，游戏平衡也会大受……」

    「要是写成『从对手钱包里抽出一张信用卡』那可就不得了了嘛」

    「那确实就不得了啊！」

    万万没想到会举出这种可能引发刑事案件的勘误例子。真不愧是米芙露。连在勘误这事上，联想到的都如此与众不同。

    我正在心里进行着这种奇怪的佩服，不知为何，歌丸小姐突然也开始犯病了。

    「啊，比起那个，『从对方手上拔掉中指』不是更严重吗」

    「虽然是很严重，但突然在说些什么」

    「……你也可以佩服我一下的哦？」

    「所以说，这到底是闹哪出。而且真要论犯病，还是先出手的米芙露更胜一筹呢」

    「姆——」

    不知为何，歌丸小姐鼓起了腮帮子。对她这意外孩子气的一面，我不禁露出了微笑。我和歌丸小姐之间流淌着一段平静的时光。……然而。

    「……姆……」

    「诶，为什么现在连米芙露也突然鼓起腮帮子来了？」

    「没什么呀？只是觉得，咱家的番长，是不是在劈腿啊——」

    「诶」

    她的话让我大为动摇。米芙露依旧噘着嘴继续说道。

    「因为番长你啊，不是有个真正喜欢的人嘛」

    「诶、啊、不是、那是、那啥」

    「歌方小姐」

    「说的她啊」

    看到情不自禁松了口气的我。米芙露歪头询问「不然是谁？」，我只好急忙圆场。

    「不，没什么。是的是的，我有喜欢的人，我喜欢歌——」

    然而，正当我想像往常一样，随口开始那套「最喜欢歌方月乃」的套路说辞时。

    事到如今，我才猛然惊觉。

    「…………（盯）——）」

    「（本人不就在眼前嘛！）」

    脸颊急速发热。歌丸小姐是歌方月乃带来的冲击太大，以至于直到刚才我都完全忽略了这点，对啊！我不就是在这位本尊面前，撒着弥天大谎嘛！而且还在持续中！这怎么办啊！话说回来，之前好像也在歌丸小姐面前说过什么最喜欢歌方月乃小姐之类的话来着！呜啊，真是的，太羞耻了！

    「？怎么了，番长？你的脸红的，简直就和要直接给歌方小姐告白前的表情一样？」

    不是，刚刚简直就是正处于直接告白的前一刻啊！这种吐槽我当然说不出口。

    我一边推了推眼镜，一边移开视线，试图转换话题。

    「那个……总之，先不说这个，还是回到勘误的话题」

    「不要，勘误的说明已经够啦。我懂了。接下来是恋爱话题的回合」

    为什么啊！勘误的回合什么时候结束的！话说恋爱话题的回合，要怎样才能结束啊！

    「好啦番长，喜欢歌方小姐的话，今天也得好好说出来才行哦」

    「诶，为什么？！结束恋爱话题回合的条件太奇怪了吧？！」

    「但再这样下去，你可就要落得个对小歌抛媚眼的出轨男评价了哦？」

    「为什么会变成这样啊？！」

    话说回来，这位歌丸小姐不就是正主，根本不算出轨好不好！啊，不对，我真正喜欢的人倒也不是她！啊啊，真是的，这什么状况！为什么非得在真正喜欢的人面前，走上一本正经向别人告白的流程啊！？这是什么地狱啊？！

    再说，自从和歌方小姐共享了秘密之后，我这边的心理负担是不是变得过于沉重了？！

    不、不对。说起来。事情会变成这样，歌丸小姐……歌方小姐也有责任不是嘛！对对对。既然如此，现在正是歌方小姐应该向我伸出援手的场面才对。她肯定也不想听我做什么虚假告白吧！

    我满怀期待地悄悄瞥了一眼歌丸小姐。只见她对我露出了一缕温柔的微笑之后……。

    如此说道：

    「嗯，我也非常想聆听一番呢，番长先生对歌方月乃那份热情洋溢的爱的告白！」

    「主动进攻———————————————————————————！」

    这人怎么回事，其实是超级抖S吗？表明真身后对我的精神攻击是不是太狠了点？诶，难道说，其实我有点被讨厌了？要是那样的话我可太受打击了。被高中同学误会我还能忍受，但不知为何，要是被歌方月乃小姐讨厌，我可能会格外受伤。这是为什么呢。

    …………。……啊，不，对啊。因为歌方月乃小姐＝歌丸小姐，也就是说。

    暂且不提女流棋士歌方月乃小姐，对于身为桌游好友的歌丸小姐，我……。

    思绪行至此处。我深吸一口气，然后说道。

    「明白了。我说。我说就是了」

    如此开场之后。

    连我自己都感到意外地——我以一种前所未有的自然感，将那句话说了出口。

    「我，喜欢歌方月乃小姐」

    『…………』

    瞬间，两人的眼睛都睁大了。歌方小姐——明明是她自己促成这情况的，却不知为何染红了双颊，显得十分羞涩。那么，米芙露的反应呢。

    「（诶？）」

    不知为何——她露出了，仿佛受到了巨大打击般的表情。

    就像是，失恋了似的，脸上浮现出无比苦涩的神情。

    那是……虽然这样说对她有些抱歉，但那是能让我产生些许误解的，十足的反应。

    但是——我再清楚不过，「自以为是」和「先入为主」恐怖之处。

    从人生中，从朋友那里，从桌游之中，我已深刻领教。

    更何况，涉及到恋爱之事，再谨慎也不为过。

    对着有男友的同事，凭一己臆测就坚信对方对自己抱有好感的年轻男性。……从客观来看，没有比这更可怕的存在了吧。

    我会拿出「10」的干劲，终究只是为了「所爱之人的幸福」。绝非是为了优先满足自己的欲望，把「喜欢」强加于人。

    我最应优先的，终究是米芙露的幸福。绝对该是这样。

    如此约束自己的瞬间，我作为人的理性总算勉强胜过了炽热的恋心。

    最后我还是像往常一样，咽下口水——吐露出了她所说的那种「3」的、没出息的台词。

    「米芙露？你、你怎么了？」

    「诶？啊、唔、嗯。什么、怎么了？没、没什么呀？」

    「是、是吗」

    「是、是啊」

    我们二人生硬地对话着，垂下了视线。

    而这样的我们……被某位女流棋士从旁边死死地盯着。

    「…………。……四十秒……」

    「「在计什么时啊？！」」

    对着突然开始像围棋对局般读起秒的歌方小姐——歌丸小姐，我们慌忙吐槽。她用一副无可奈何的样子继续说道。

    「店员在客人面前陷入二人世界，是否有些不妥呢」

    「「无言以对」」

    两位店员异口同声。见此情此景，歌丸小姐不禁轻声笑了起来。

    「开玩笑的啦。不过嘛，差不多该玩桌游了吧？要开开心心地。好吗？」

    对于她这番温柔的提议。我们作为店员，由衷的反省着。

    也正因为如此，我们才能干脆利落地切换意识——以笑容回应道。

    「说的也是！」「没错！」

    歌方月乃

    「这之后歌丸小姐你有什么安排吗？」

    当天的游戏结束后，大家各自收拾整理、做回家的准备时，番长先生向我如此询问到。我一边将包挎到右肩上，一边回答他。

    「啊，就正常回家呀。顺便采购足够让常人立马得糖尿病量份的甜食」

    「嗯，这才不是正常的回家呢。不愧是是暴食狂热爱好者歌丸小姐呢」

    番长先生一脸无语地吐槽道。看来，他对「歌方月乃」已经不再紧张了。这对我而言虽是善哉……。

    「（不过，要是能让他再多慌张一会儿，也挺好的呢）」

    对竟然产生这种想法的自己微微一惊。就像扮演宇佐树的时候那样，我似乎意外地有着主动进攻的倾向。对于想要的东西，若不积极地伸手去拿，心里就不舒坦。…………不对。

    「（这么一想，我不就像是非常想要番长先生一样嘛……！）」

    「歌丸小姐？」

    「咿，在，在下是歌丸！小女子不才，还请今后长、长久多多指教！！」

    「诶？啊、嗯，彼此彼此？」

    番长先生一脸困惑地回应道。……唉，我到底在干什么啊。

    正当我平复心情时，番长先生朝我靠近一步，体贴地压低了声音，以免被正在收拾桌游的小鸟游小姐听见，问道。

    「那个，你正业那边的时间没问题吗？」

    「诶？啊、哦哦，你是在说这个啊」

    看来他是在担心作为女流棋士·歌方月乃的我。我回以灿烂的微笑。

    「还请不必担心。对现在的我而言，来这里本身也是重要的学习之一」

    「你能这么说我很高兴，但我们这儿好像只能提供些『玩乐』……」

    「玩乐，正是我的学习」

    「哦哦，听起来好像很有深度，但实际像是贪玩的人的借口呢」

    「什、什么嘛！我又没做错什么，真是的！」

    「啊哈哈，抱歉抱歉」

    「真是的，真坏心眼呢，番长先生你」

    说着，两人相视而笑。二人之间已没有了奇怪的紧张感。反倒弥漫着一种比之前更加发自内心地亲近的氛围——

    「…………四十秒～……」

    「「在计什么时啊？！」」

    ——回过神来，才发现小鸟游小姐不知何时已来到身旁，死死盯着我们。

    她露骨地撅着嘴，闹着别扭。

    「我总感觉……最近番长和小歌之间，氛围很不错」

    「氛、氛围不错，是指的什么」

    番长先生有些慌张地反问。小鸟游小姐瞪了他一眼，继续说道。

    「氛围不错就是氛围不错嘛。也可以说是我讨厌的氛围」

    「到底是哪一种啊。不过嘛，我和歌丸小姐变得熟络起来是事实，但这也不是什么坏事吧？」

    「虽然、虽然确实也是啦。……………………。……番长你笨蛋」

    「突然不讲理的单纯骂人」

    番长先生对小鸟游小姐的态度显得是真心不解。……这个人，敏锐的时候很敏锐，不敏锐的时候又特别迟钝。现在的小鸟游小姐，任谁看都是因为吃醋闹别扭的恋爱中的纯情少女吧。为什么这两个人到现在还没在一起呢。…………啊，不对，我明白了

    是因为小鸟游小姐有宇佐树（我）这个好男友在吧。原来如此原来如此。

    …………。

    「……总感觉很对不起呢」

    「「突然的谜之道歉」」

    这次轮到二人对我感到疑惑了。嗯，这个嘛，怎么说呢。

    就在话题告一段落时，小鸟游小姐「嗯～」地一下伸了个懒腰，开口说到。

    「那么，我也差不多该下班了。番长你呢？」

    「啊，我今天也到此为止了。之后有点事」

    「诶？区区番长也有事？」

    「信不信我现在就助跑给你一拳？」

    「哦，想干架吗你小子」

    「干就干混蛋」

    「嘛、嘛嘛」

    为什么这两人总能这么「要好地吵架」呢。前世难道是某汤姆和某杰瑞吗。

    我催促番长先生继续说。

    「如果方便的话，能告诉我番长先生之后的安排吗？」

    「诶？啊啊，好的。嘛，倒也不是什么大事……」

    他如此开场后，用非常轻松的语气——

    说出了对我们此刻而言，绝不容忽视的安排。

    「就是待会儿要跟个老朋友——跟半杭碰个面」

    「「？！」」

    霎时间，不仅是我，就连小鸟游小姐的恶言恶语都因震惊而戛然而止了。

    但番长先生似乎并未察觉到我们的异样，反而看着店里的挂钟惊呼「啊，糟了」。

    「有点磨蹭太久了。按半杭的性子，要是迟到可就可怕了……！」

    说着，他便手忙脚乱地开始解围裙。他一边收拾自己的东西，一边把店钥匙抛给了小鸟游小姐。

    「所以，抱歉啦米芙露，能麻烦你关下店吗」

    「诶、啊、嗯。可以是可以……」

    「谢谢了。……啊啊，光顾着考虑之前定好的关店时间了。完全忘了约好要在吉祥寺站先会合这茬了……」

    番长先生罕见地真的着急起来，不停地忙着。就在他终于把手搭在店门上的时候。

    我忍不住叫住了他。

    「啊，番长先生！」

    「嗯，怎么了？」

    「那个、就是，你接下来要见的那个人，那个，对番长先生来说算是……」

    我知道半杭朱理和他过去曾有过不小的过节。但是。即便如此，一想到他要和那位关系微妙地亲近、又极具魅力的女性单独见面，胸口就一阵发紧。啊，当然只有一点点啦。就一点点。

    看向旁边，小鸟游小姐正露出和我此刻一模一样的表情。……这个人，真的有打算隐藏自己的心意吗？

    在我开始产生别的担忧时，番长先生他却。

    依旧一副完全没察觉到我们心思的样子。

    ——带着爽朗的笑容，轻飘飘地，投下了一枚炸弹。

    「我现在要去见的，大概是，我现在最想见的家伙吧」

    「「诶？」」

    这回答，坦白来讲——完全出乎我们的意料。

    「……诶、等、等等等等，你和小半杭的关系不是超差的吗……」

    小鸟游小姐慌忙怯生生地问道，但为时已晚。番长先生只是明亮地说了声「那就这样！」，便径直离开了店里，

    「「…………」」

    门铃空洞地回响着，徒留我们两位女生茫然若失。……这时，小鸟游小姐突然惊醒般地从围裙口袋中掏出手机，双手并用超高速地给某人发着信息。

    下一秒，我握着的手机震动了。我背对小鸟游小姐偷偷确认内容……发现是小鸟游小姐发给「宇佐树」账号的消息。

    〈现在能马上汇合吗？稍微陪我，去跟踪一下下好不好？〉

    看到消息的瞬间，我立刻明白了她的意图。同时，我也冲刺般跑出店门。只留下困惑的小鸟游小姐。

    「诶？小歌？」

    「再见小鸟游小姐！啊，小鸟游小姐也请收拾一下准备关店吧！」

    「诶、啊、嗯，我是这个打算啦……」

    「那就这样！」

    我只说了这句，便猛地冲出「Kurumaza」。为了不让小鸟游小姐察觉我的动作，我小心翼翼地跑上楼梯——直奔姨母经营的人才派遣公司事务所，一冲进去——

    「头发和衣服！」

    「唔哇？！干嘛干嘛？！」

    ——我完全没跟姨母解释，以猛烈的气势换装成了宇佐树模式。

    「那么，我出动了！」

    「诶、什么？！ 为什么？！」

    我瞥了一眼完全搞不清状况的姨妈，径直冲向楼下。然后……。

    「啊，宇佐君！你在事务所啊！那正好了！」

    「嗯嗯！那啥，是要去跟踪吧？那快走吧，米芙露！」

    「诶、嗯。……那个，但我不是还没说明详细情况来着——」

    「那、那个路上再说！快点快点，走吧！不是着急吗？！」

    「唔、好！」

    小鸟游小姐回答着，锁上了「Kurumaza」的门。

    就这样，我们二人，慌慌张张地——

    ——以纯粹的嫉妒为动机，开始了对常盘孤太郎的尾随……

    ＊

    全速奔跑奏了效，我们在荻洼站台追上了番长先生。似乎是电车时机不好，番长先生正在站台前百无聊赖地等着。我们二人从远处不显眼的位置，一同监视着他。

    「好像说了要去吉祥寺什么的来着，番长他」

    「嗯，是这么说过呢」

    因为紧张，我不小心用平时的语气接了话。虽然立刻意识到「糟了」捂住了嘴，但看来小鸟游小姐也同样不够从容。她似乎并没特别在意，继续说着。

    「……和女孩子开心地约会什么的，明明区区番长……」

    她死死瞪着走在稍前方的番长先生的背影。

    我有些无语，忍不住用了稍带揶揄的说法。

    「但你不是也有我这个男友，还和常盘君二人约会过吗？」

    「呜诶？！宇佐君，你怎么知道那事的……！」

    「前不久常盘君直接向我报告并道歉了哦。因为他觉得这种事得讲清楚」

    「那个处男绅士，为什么总是这样……！」

    小鸟游小姐低声抱怨，语气中混杂着无奈、生气，以及一丝佩服。我也轻声笑着回应。

    「他真的是很直率呢，大概对我没什么需要隐瞒的愧疚事吧」

    「是、是啊」

    「你好像就不一样了呢」

    「唔……！」

    小鸟游小姐一时语塞。她一边盯着等电车的番长先生，一边继续说。

    「又、又没有什么义务要向租借男友报告和同事出去玩的事吧」

    「话虽这么说。不过我还是希望重要的信息能共享一下，或者至少把你的立场明确一下」

    「立场？」

    「你喜欢他，对吧？」

    「咳咳，咳咳！」

    小鸟游小姐剧烈地咳嗽起来。我一瞬间担心跟踪会暴露，但番长先生正低头看着手机，专注地输入着什么。大概是在向半杭小姐发消息道歉迟到吧。

    小鸟游小姐把视线从番长先生和我身上移开，回应道。

    「才不是——。……又无所谓，这种事，没必要告诉宇佐君你吧」

    「哦，没用『才不是那样』来反驳呢。有点意外」

    「没什么。……只是，不想再勉强自己龟缩着了」

    「？不再龟缩着？」

    我正想反问时，电车滑入站台。我们两人上了与番长先生不同的车厢。车厢意外地空，我们能并排坐下。虽然到吉祥寺也就五分钟左右。

    正想着似乎也不是继续「龟缩」这个话题的气氛，小鸟游小姐不紧不慢地操作手机，把屏幕转向我。

    「对了对了，这个，之前让番长发给我看的」

    「？啊啊，这个是……」

    一看，那是我以前也见过的武士氏和半杭小姐的两人合照。一个胖乎乎、看起来人很好的男性，和一个眼神格外凶恶、皮肤晒成小麦色的女生。

    小鸟游小姐一边让我看着这张照片，一边无奈地嘟囔。

    「番长那家伙，说明也太简略了。只说『这是武士参加推活时的照片』，任谁来都会以为另一个人是武士推的孩子吧？」

    「确实。…………。……不，可能真的，被你说中了……」

    「？宇佐君？」

    「你看啊，米芙露。他平常的讲解，不是很厉害吗？」

    「诶？那确实很厉害啊，怎么了？」

    「…………」

    总觉得有什么东西卡在脑海角落。……对了，说到卡住……。

    「那个啊，虽然感觉有点吹毛求疵」

    「什么？」

    「常盘君说的『武士』的语调，是不是有点奇怪？」

    「啥？语调？诶，不知道。有这回事吗？」

    「嗯。和我——我说的『武士氏』还有你说的『武士』，有些许不同」note

    注：这里是歌方第一人称下意识用了watashi然后反应过来换成了符合身份的ore

    「……诶。是吗。真不愧是以表演为业的人呢，宇佐君」

    「倒也没到那种程度……」

    而且，就算不一样，又能说明什么呢。推理不出更多信息了。

    只是，就是觉得有什么卡着。

    在将棋对局中，我有时会凭一种无法用语言或理论构建的直觉，预感到「啊，这样下去会输」。总觉得在这件事上，就附着着类似那种感觉的……不，应该说是一种「疏漏」。

    在我们讨论过程中，电车已到达吉祥寺站。我们迅速下车，在站台上重新开始尾随，以免跟丢从另一节车厢下来的番长先生。

    「他好像说过会先在车站会合什么的」

    在小鸟游小姐如此嘟囔后不久。在刚出检票口的地方，我们发现了那个人。

    那个背靠着墙，摆弄着手机的女生，容貌伶俐到连同性都会看呆。健康的小麦色肌肤，手脚修长，身材出众的女生。——半杭朱理。

    「…………」

    看到她的身影，我和小鸟游小姐都咽了口口水。我以前虽在照片上见过，但这样亲眼见到，果然很有压迫感。有种运动员般的气场。她穿着背心和牛仔短裤，在这初秋时节，这样的打扮只有她那样的身材才驾驭的住。

    她发现番长先生后，露出了超乎想象的、亲近的笑容，举起了手。

    『————』

    看着她对番长先生那过于「友善」的表情，我和小鸟游小姐都受到了冲击。小鸟游小姐用像喘不过气似的低声说。

    「诶，不是吧，诶？小半杭和番长，是能这么随便相处的关系吗？」

    「不、不知道，听他的描述，完全不是这种印象啊……」

    我也因眼前景象的出人意料与些许嫉妒，思绪一片混乱。

    为、为什么？难道番长先生没有全盘托出？

    实际上他现在和半杭小姐关系也很好……不，不仅如此，或许比我们预想的还要亲密？但那也说不通。别说半杭小姐了，他连和挚友武士氏不都直到最近都音信不通吗。就算曾经是同班同学，重逢后就能立刻变得这么亲密吗？

    「难道番长那天，在新宿，果然还是去了属于夜晚的街道吗……！」

    小鸟游小姐说出了不祥的推理。原、原来如此。是和我想法相反的思路。「正是因为发生了些什么，才急速变得亲近」。这种模式也是可能的。…………。……这种，模式……也是有的啊……。有的，呢……。

    『…………』

    想象到那个的瞬间，我和小鸟游小姐的情绪明显低落下来。啊，还谈什么「转为攻势」。在现代恋爱战略里，稍微表明一下真身算什么攻势啊。啊，真恨自己这过时的感性。

    看向旁边，小鸟游小姐也明显消沉了。总觉得有点莫名的可爱。

    「抱歉抱歉，稍微迟到了会儿！久等了吗？」

    回过神来，番长先生已经在我们面前，用非常熟络的语气对半杭朱理打招呼了。无论怎么看，他们之间的距离感都不像宿敌。我甚至感觉，番长先生对她敞开心扉的程度，比对我或小鸟游小姐更甚。……对一个最近才重逢的女性……。

    「啊，这下实锤了……」

    小鸟游小姐漏出一声可怕的低语。不、不过，其实我的感想也一样。

    这下实锤了。

    瞬间觉得什么都无所谓了。胸口深处有团谜样的火焰熊熊燃烧，也顾不上会不会暴露跟踪了，只管一个劲儿地往两人那边靠近。

    总觉得，想把一切都毁掉算了。干脆把棋盘掀翻。

    就在我们怀着这种自暴自弃的心情，大步流星向前迈进的瞬间。

    在那小麦色肌肤、充满魅力的女性，对着汇合的番长先生，露出毫无芥蒂的笑容、首次开口说话的瞬间。

    i-253

    我和小鸟游小姐——终于，注意到了。

    「哦哦，常盘氏！在下也刚到不久啊！」

    我们的认知中，似乎存在着致命的「勘误」。

第二卷 High School Days 1/4

    「我我我、我是武士。啊、武士是我的姓，全名叫做『武士萌萌爱』。请大家多多关照！」

    她一边这样打着招呼，一边乖巧地向大家微微鞠了一躬作出了自我介绍——这是一位青涩的桌游女生。

    我对她的自我介绍回应以例行公事一般的鼓掌，同时心里产生了一种十分不妙的预感。

    东京市内某处，某个休息日的一个出租场地内。以当地的爱好者为主举办的桌游会——也就是所谓的「开放式牌局」在此召开了。

    平常总是邋邋遢遢的这个场合，出现了那相当显眼的「一点红」。居然出现了。

    充分享受过阳光轻抚的健康肌肤，加之明明已经是冬天了却依旧高露出度的服饰。更反直觉的是那与她外表并不相符的小心且谨慎的用词与态度。在这个参加者九成为男性的开放式牌局上，有这样的女孩子横插一脚，一般来说都会变成什么样呢。

    我这份充满了偏见的不妙预感，却也仍然在桌游会开始一小时以后，漂亮地中靶了。

    「萌、萌萌爱小姐！在这回合铺设铁路会比较赚哦」

    「谢、谢谢你，弘前先生。那、那就按您说的……」

    就在武士即将接受邻座的建议之时，开弓的第一箭终于被射出了。

    「喂喂喂，阿弘！ 这不对吧！ 在这里股票投资绝对才是一选吧！是吧，小萌萌爱？」

    「诶？ 啊、是、是这样的吗？ 那、我、我该怎么办呢……」

    面对这副场景武士也只能在一旁手足无措。从这里开始，各位的争执如雪崩一般开始加速了。

    「喂喂喂、你小子，别让小萌萌爱困扰啊！ 唉、真是没办法。小萌萌爱，比起较真的铁道系，还是来我们这一桌玩休闲向的怎么样？」

    「谢谢您的邀请。不过那个，我，对正统的桌游比较感兴趣……也不太喜欢半途而废……」

    「看吧，萌萌爱小姐更想玩咱们这儿的啦！ 田冈你就退一边去吧！」

    「哈、所以才说意识不到『被人照顾了』的家伙很让人讨厌啦」

    「你什么意思啊。要是有什么想说的，就看着我的眼睛说清楚啊」

    「那、那个，大家、我……！」

    就这样，我远远注视着，那桌以武士萌萌爱为中心「不出所料」地开始闹腾起来的桌游会参与者们。

    「（虽然现在才说……但那位，应该是同年级的武士同学吧？）」

    因为还没见过她穿制服以外的模样，所以没有第一眼认出来，但大概是没有认错。

    不论如何在田径部特别活跃的武士萌萌爱同学，可以说是个有名人了。只是……

    「（我记得，她不是因为受伤还是生病之类的原因，把社团活动给暂停了吗？）」

    我对这种传言不怎么感兴趣，所以对详细的情况也不是特别了解，但是从羽切老师的闲谈那儿还是有稍稍听到一些的。毕竟那个人，意外地挺喜欢听八卦的。对于这一点他好像还笑着和我打趣说过「我家里人多多少少都有这种癖好哦，大概是祖传的吧」来着。

    于是，正在我沉浸于漫无边际的回想之中时。和我同一桌正在玩「王冠之心」一位大学生无奈地叹起了气来。

    「一有女孩子来参加就会变得躁动起来，这也是我们这些男性占比高的桌游会的老传统了呢」

    「确实。不过大家其实也都没有恶意的……关心的方式也是因人而异的啦」

    我一边这么附和着，一边往自己拥立的公主的直辖地配置继承点卡牌。……现在正在玩的这款「王冠之心」，是一款类似「Dominion」的牌库构筑式卡牌游戏。即便这样说明了，不了解桌游的人仍然还会是一头雾水的状态吧。总之简单来说就是通过不断配置卡牌，最早让自己拥立的「公主」登基成为皇帝的人获胜的一款游戏。

    正在我稳步地向自己的公主献上点数的同时，又一位同桌的职场男性毫不掩饰地皱着眉头，面露不快地吐出了一句实在无法当作没听见的台词。

    「虽说男性们也有问题，但问题最大的，不是那位自以为是的宅圈公主吗」

    「诶？」

    虽然我对这番发言表现出了一些惊讶，他也仍旧不以为意继续说着。

    「站在人们的中心，享受着大家不论是好是坏的奉承，她其实就是喜欢这种感觉吧」

    「哈哈、在这方面说不定也是有供给需求的啦」

    那位男大学生也对这番发言表示赞同，顺便从卡牌供应区购入了继承点。要是平时的我应该会以一句「也是呢—」顺势接下话茬，并让这个话题就此结束吧。

    「…………」

    是因为同为阳当高中的学生吗？还是说对她退出社团这件事抱以同情？又或者是，我也是一位肤浅的，对可爱的女孩子没有抵抗力的一介死宅而已？

    回过神来，与平常自己风格并不相符的反驳已经脱口而出了。

    「真是这样吗」

    「诶」

    「在我看来，那只不过是一位纯粹的想要享受桌游的人而已」

    『…………』

    桌上的气氛陷入了静止。我叹了口气——本来还想着会不会赢得太轻松，打算再等一回合观望一会儿来着，但现在还是让游戏就在这里结束吧。

    「嗯、好，继承点已经超过二十点了，接下我要就加冕典礼进行宣言咯」

    『诶？』

    「再过一轮还没有其他人进行加冕宣言的话我就赢了哦……怎么样？还有能继续的吗？」

    『呃，没……』

    「那、提前结束也没关系吧？当然，如果想继续到最后我也奉陪」

    『不、不用了』

    「这样啊。那么、感谢指教了」

    『谢、谢谢指教』

    「啊、对了，我记得这次的规则好像是由胜者以外的人负责桌台的整理呢。那，麻烦各位负责收拾了。恕我失陪了。」

    『哦、哦…』

    对不知所措的其他参加者们微微一笑，我离开了座位。

    并且毫不顾忌地匆匆跑向了另一张桌台。

    虽然我也十分明白这是个特别不符合我平常作风的行为。但即便如此仅有这个「可能会让某个人喜欢上桌游的机会」，我绝不想错失。

    我抱着火中取栗的觉悟向着那个人——恐怕是我现在最应该拥护的「公主」搭话了。

    「武、武士同学？ 可以听我说两句吗？」

    ＊

    「今天实在是太谢谢你了，常盘同学。真——的、救了我一命呢！」

    就最终结果来说就连我也一起，总算是从这个演变成使人坐如针毡的魔窟一般的桌游会里脱身了，终于撑到了踏上归路之时，武士从身后追来叫住了我。说真的我其实很害怕会不会被各位参加者们就这么记恨上，但现在也已经为时已晚，我只能对武士回以一份苦笑。

    「哎呀、其实真的没什么值得感谢的啦。……只看结果的话也只是把桌游会的气氛搞得一团糟了而已」

    在向武士搭话了以后，我为了创造出一个能让她充分享受桌游的环境而开始了全力攻防。是的，我开始了现实中的王冠之心。不过、当然可以预见的就是男性们对我投来的视线相当的凶狠。肯定会变成这样的。客观上看在那场桌游会上最有「以武士为目标的不妙家伙」感的，毫无疑问就是我啊。不过，就算大家都是这么想的——

    「多亏了你，今天玩到了许多我感兴趣的桌游哦，真的特别尽兴！」

    「嗯，这样就最好了」

    ——能让今天第一次开始玩桌游的她这么想，就是最能让我开心的事。没有让好不容易提起兴趣的人产生「桌游也就这样」的想法真是再好不过了。而虽然我对今天参加的做了些不好的事，但他们讨厌的也只会是我，大概也不会对桌游产生厌恶之情。我相信着这一点。

    既然如此，果然我行动的方针并没有错。嗯。

    不过，关于需要反省的地方，也像山一样多就是。

    「像哪种场合，羽切老师应该会有更得体的解决方法吧」

    「？ 羽切老师？ 啊—、难道是我们棒球部的那位顾问老师吗？」

    「是的是的。其实他是我曾经憧憬的人啦。很擅长待人接物哦，说真的」

    「诶、是这样的吗。……嗯——不过」

    武士一边说着一边慢慢地走到我的身旁，露出了天真无邪的笑容。

    「要是我的话，肯定会更喜欢常盘同学的吧」

    面对这突如其来的直白发言。

    要说我有什么感想。意外地、并没有多少的害羞或是慌乱……

    「诶、诶诶，怎么了，常盘同学。你这副仿佛是在说『这家伙真的假的』一般的冷场反应。我、我是说了什么奇怪的话吗？」

    「呃、啊啊、非常抱歉。什么事都没有。只是在想『这家伙真的假的』而已」

    「这不是在想『这家伙真的假的』嘛！ 为、为什么啦！？」

    「哎呀、哪有啥为什么……。…………」

    「啊、又是『这家伙真假』的表情！」

    终于对着开始无视起「这家伙真的假的」的武士，我露出了苦涩的笑容。该怎么说好呢，与她自律坚忍的外表相反，其实是一个十分天然又特别有趣的人呢，这位姑娘。

    「唔、刚刚的常盘同学，露出了和小朱理一样的表情呢」

    「小朱理？」

    在我这么反问以后，不知为何武士突然展现出了一抹落寞的神情，轻轻地摸了摸自己左手手腕。……隐隐约约好像能看见一个纽扣大小的晒痕，也不知道是不是我看错了。

    「她很早之前就是我的朋友了。一直以来都是我在社团里的竞争对手、我的亲友、而且也还是从各种各样的事情里保护我的恩人。……啊—……自从我最近以受伤为契机退出了社团以后，我们间的相处就变得有些别别扭扭的」

    「受伤？ 诶、现在还好吗？」

    「啊，谢谢你的关心。现在也差不多痊愈了。也就是在治疗期间，和亲人在家里久违的玩起了桌游，结果一上手就好像沉溺其中了。也因此，我才突然注意到哦。啊、我其实，比起和别人竞争，本质上要更喜欢享受乐趣、更喜欢为别人加油助威」

    「…………」

    「迄今为止一直在田径部努力着，其实也是因为喜欢和小朱理互相切磋一起努力。作为看到她笑容的一个手段，才选择的田径。」

    「那么。既然如此，继续和你朋友一起练习田径不也挺好的吗？」

    「说的对呢。不过，即便不继续下去，也很好。于是，在我意识到了还有这个『选项』之后……就再也忍不住去尝试各种各样的事了。所以今天才——」

    「啊—所以才瞒着朋友，自己一个人来参加桌游会了吗」

    「我这么干了呢」

    总感觉各种意义上的都能认同她的这个想法。我也由衷地希望抱着这份心情开始玩桌游的她，从今往后也能充分地享受桌游的乐趣。所以……

    我也终于消除些面对武士的紧张感，提出了更进一步的意见。

    「那个……呃，可能会有些失礼，但我还是希望你能听我说。那个，我认为现在的武士同学在『宅圈公主』方面的才能有些强过头了」

    「诶、诶诶诶、这、这是、在夸我吗？」

    「不，虽然有些遗憾，但作为桌游玩家来说这并不是什么夸人的话呢」

    「噢」

    武士一下就泄了气。我再怎么说也不会把话题落在这里，马上继续接着说道。

    「其、其实，我认为作为人来说其实是很棒的哦？ 不骗你。只是，该怎么说好呢……就『从今往后也要参加桌游会干劲十足地享受桌游的乐趣的人』来说，这可能会是一种稍微带点障碍的性质」

    「原、原来是这样吗？」

    「嗯。不过要是那种更加爽朗大方的辣妹类型的人物，她自己就可以控制住场面的话，那又是另一回事了。」

    莫名感觉未来自己会和这样的人相遇，我继续说道。

    「现在的武士同学就是那个，该说是对我们来说有些太过于充满魔性了吧……」

    「诶诶，这是啥意思啊。快帮帮我啦、常盘同学～」

    「我说，就是这—种—地方！这—种—地方！」

    「噫、」

    武士顿时泪水湿润了眼眶。我说真的，就是这—种—地方啊！ 怎么回事儿啊这个人！ 这种表现居然不是装的，没骗我吧！？

    我不由得抱住了脑袋。

    「呃，武士同学你的亲人或是朋友……就是说那种可以陪你一起在封闭式环境里一起玩的人……」

    「我没有！ 家里人还有大家都很忙！ 所以今天才自己来参加开放式牌局啊！」

    「也、也是呢。接下来的打算也是……」

    「是的！ 我希望能不断地参加桌游会！ 要上咯！」

    「真是个盲目的行动力聚合体！ 唔…唉……」

    这下子……该怎么办？ 当然，虽然也有女性比例比较高的桌游会，但总感觉不论男女都会受她身上那种奇妙的魔性影响。也就是代表着，像今天这样的事故接下来也会不断地继续上演吧。就算这样，要让人家改变自己的性格也……

    正当我因为这事儿边走边想的出神，突然，一辆车身上印着巨大的VTuber海报的广告宣传车从我的面前驶过。同时，一旁的武士一看到它，双眼一下子就亮了起来。

    「那、那个是，硬绅小姐哦、硬绅小姐！ 是一位做桌游介绍的VTuber！」

    「嗯、啊啊、我有听说过。居然都有广告宣传车在进行宣传，她最近可真火呀」

    「是吧是吧！ 我特别喜欢那个人的桌游介绍视频！ 唉、明明不该推她的，但也还是开始推她了！」

    「不该推她？」

    「啊—……我、我什么都没说」

    「这样啊。不过硬绅小姐在桌游玩家的圈子里好像也特别受欢迎呢」

    「是的！ 她和我不一样，能被大家真心接纳，真的很厉害」

    「嗯—，不过她有的时候会突然说出一些老掉牙的词语和梗来着」

    好像在不久前还有传出过她的真身其实是一个大叔的传言。也就是所谓的八美肉了。我是完全不在意这种事啦，不过她最近都有像那样的广告宣传车在到处跑，意外地在偶像方面的人气也开始上涨了呢。也因为这一点或许会有些危险呢。

    就在我的思绪被牵跑的同时，而一旁的武士，也露出了副若有所思的模样。

    「原来如此，说话的方式。……只是这点的话，在后天的返校日之前说不定也能构筑完成。我也是把小朱理爱好的『读书』给一直坚持到现在了……」

    「？ 武士同学？」

    看来武士似乎想到了什么，眼里的光芒可以说是光彩夺目了。而且不管怎么说我的身影貌似也已经从她的视角里消失了。简直是一副一往无前的气势。

    她保持着这副状态，突然又向我到起了别。

    「那就这样啦常盘同学！ 咱们今天就聊到这儿！」

    「诶、哦哦，再见」

    「嗯、再见！ 周一学校里再见！」

    「诶？ 在学校里、也要和我聊吗？」

    毕竟都不是一个班的，对本以为我们今后的交集应该会仅限于在桌游会上偶然碰面的程度而已的我来说，这实在是句意料之外的话。武士则是理所当然地回应了我的疑问。

    「那当然！ 我们不已经是朋友了嘛！ 而且……哼哼哼」

    「？」

    「我能否从『宅圈公主』迈向更高阶的进化？敬请期待下一集的『武士萌萌爱』！ 可不要惊掉下巴了哦！ 瞧好啦 ！」

    「哈、啊？ 这……是？」

    「就这样就这样！」

    留下了一脸问号的我，武士以一种极快的速度跑走了。……我记得她不是因为受伤还是生病了才从田径部退部了吗？ 这跑得不是相当的快吗……难道说，是我听错了？

    ……难不成真的是因为对桌游产生兴趣了才退出了社团，应该不会吧？要真是这样的话那位貌似是她亲友的小朱理，又会对桌游怎么想呢。感觉有点脊背发凉啊。不会兜兜转转回来，又记恨到我的头上了吧？这想法再怎么说也太多疑了。但是……

    「……突然感觉心好累。今天还是赶紧回家早点睡吧」

    就这样拖着疲惫的身躯并伴随着时不时的自言自语，我无精打采地踏上了回家的路。

    而就在两天之后——大早上的马上就跑到我班级上的她完全变了个人，这确实是个，让我惊掉下巴的结果。

    「您早上好啊，常盘氏！ 今天在下也是元气满满哦！」

    「…………」

    「嗟乎、难道这是『这家伙真假』的表情！？ 所为何故啊！？」

    嗯、所为何故啊，这话我才想问吧。

第二卷 High School Days 3/4

    「常盘！」

    在一个夏日阳光也日渐变得温柔和煦的某日。今天也如每一个往日一般担任着武士的保护者的小朱理，那位半杭朱理气势汹汹地冲到了我的面前。

    她那小麦色的肌肤——那是自幼以来和武士一同在田径部受烈日磨砺过的色彩，此刻却也掩盖不了她的怒意涨得通红，并对我发起了逼问。

    「搞什么鬼啊，这个活动！因为你们说VTuber什么玩意的，我还以为肯定是来看美少女角色在舞台上进行3D演出之类的……！」

    话讲到一半，她伸出手指向了直到刚才为止还陪伴着武士的会场——握手会的方向，喊了起来！

    「为什么我家的武士，要排那么长的队和那个有点发福的男的一起照拍立得啊！」

    「诶、那是原八美肉VTuber硬核绅士——简称《硬绅》先生的，因为暴露了中之人其实是大叔引发舆论爆炸后重新复出举办的第一场，感人泪流的现实握手会哦？」

    「什么东西为什么做什么要干什么啊！？」

    半杭以一副完全没理解的表情叫喊着。嗯、虽然平时我都很苦恼要怎么应对半杭，但现在看她这束手无策的模样还挺有趣的。

    我拿出了一小罐提前为她准备的能量饮料，说着「好，幸苦你啦」递给了她。半杭则是乖巧地微微点了点头「谢、谢谢你」接下了饮料。……嗯——、真的，不算上她对武士那近乎病态的情感，半杭这家伙其实还挺可爱的。

    退到了会场的角落，我和她站在一起小口地喝着能量饮料，开始了闲谈，

    「所以，武士现在是去逛周边摊位了？」

    「应该是吧。……我说，为什么那些摊位上，比起超美少女VTuber的周边，那种圆脸男的周边要更火啊？难不成，大家都被狸猫给施了什么戏法吗？」

    「诶，那是因为对真爱粉来说最想要的当然是他本人的周边吧。一般的常识就是这样的」

    「是、是这样啊。……不过、虽然都事到如今了，那个叫硬绅的每句话句尾都要带一个『是也』的说话方式，难道说……」

    「啊对对对，这就是武士参考的说话方式呢。哎呀，虽然当初我也是大吃了一惊，但像是硬绅先生那样，经过一圈兜兜转转在桌游圈里反而又没什么违和感了。」

    实际上在那以后她在桌游会上也过得更顺利了。虽然会有一些刻意感，但武士的角色扮演实在太有趣了直接给盖过去了。有这样能成为话题的角色设定，正是我们桌游玩家的最爱。至于性别什么的，早就在九霄云外了。

    半杭也只能无可奈何地叹了口气。

    「在这一点上真不知道是该感谢还是愤恨，心情复杂啊」

    对此我则是以苦笑作答。其实硬绅先生他自己，也是个有着复杂背景的人。

    他原本是个桌游介绍系的美少女VTuber，可就在武士刚开始认真推他的时候就遇上了经典的「推谁谁塌房」事件，暴露了自己八美肉的真身。虽然遭遇了一时的舆论危机，但结果却又因为他自己本人实在太过有趣，以自己的真实身份东山再起了。所以才能在像今天这样又开始举办活动了。

    只不过对事件脉络全然不知的半杭来说，这仅仅是个奇异到难以理解的活动而已吧。在这点上其实我也半斤八两。既然如此……

    「啊、半杭你好像是喜欢这个味道的吧，合你口味吗？」

    「……虽然没错。怎么了？还特意准备了我喜欢的能量饮料？」

    「呃、其实也没什么，毕竟从武士那儿听说了。」

    「……啊、哦」

    我和半杭就这么相视无言地小口喝着能量饮料。……尴尬到浑身不自在的我，终于还是绞尽脑汁勉强挤出了一句话。

    「……啊—，半杭你原来其实是有在网络上发表一些剧本杀的剧本之类的呀。而且貌似还饱受好评呢。之前从武士那儿稍微听说了一下我才知道。」

    「哎呀、干得不错呢，连我的弱点都发现了。与桌游同宗同源的娱乐，对话型推理游戏Murder mystery。其剧本——说白了也就是这推理话剧脚本一样的玩意儿，我居然在写这种东西，很可笑吧。来吧、这可是个难得的进攻回合哦，常盘。你就尽情地——」

    「不，对这一点我只抱有最单纯的尊敬，没有任何嘲笑或是戏弄的想法。抱歉」

    「……这样啊」

    「话说回来既然如此，难道说武士会对桌游产生兴趣的理由，对那语调莫名其妙的熟练，归根结底都是因为半杭吗。」

    「也许是吧。……所以，才会格外的、感到气愤啊。都怪我，武士的田径之路、卓越的天赋、未来，才都会这么简单地被抛弃掉了。」

    「是吗」

    「是啊」

    「………………啊、顺带一提，我前几天和家里人一起玩了半杭写的剧本哦」

    「杀了你哦」

    「抱歉。不过，真的很厉害，既有趣有能给人带来感动。谢谢你」

    「…………。……这话该我说才是」

    半杭生硬地嘟囔出了这么一句。

    我们俩又开始望着周边摊位的队列出神，再时不时嘬一口手上的能量饮料。突然，半杭用莫名慵懒的语调向我说到。

    「常盘。趁这个机会，就这一次，我和你说清楚了」

    「嗯—？」

    对着心不在焉地听着她说话的我，半杭她，以一种及其平稳的情绪继续说了下去。

    「常盘，我喜欢你」

    「嗯嗯。………………。……咳咳！」

    我呛到了。呛得很厉害。不仅险些把咽到一半的能量饮料给咳出来，连喉咙里也感受到了剧痛，呛得真的很厉害。

    我抬起头看向半杭。她的脸上则是一副坠入爱河的少女的表情——根本不是这回事儿。

    我看到的只是如一如既往的、冷得使人发颤的眼神，和与之相伴的恶劣笑容。

    「真活该啊，常盘。我最喜欢看到你惊慌失措、痛苦挣扎的模样了」

    「能不能别在这种表白一样的氛围下，暴露出你这最糟糕的性癖啊？」

    我一边对自己被捉弄这件事表达着不满，一边又继续喝起了能量饮料。于是，见我没有进一步行动的半杭又开始了她的恶作剧。

    「但我真的还算是喜欢你的哦」

    「好的好的」

    「要是你哭着下跪再用竹刀切腹谢罪的话，我倒是不介意紧接着给你一个激烈的拥抱」

    「在用竹刀切腹之后马上给我一个激烈的拥抱，这种想法也太可怕了。还不如帮我介错给我个痛快呢」

    「好啦，接下来这句话才是真的、真的，只对你说一遍的话」

    同时，她不再背靠墙壁，站到了我的面前。以无比认真的神情开口说到。

    「只要是你的话，把武士放心地托付给你也未尝不可，我是这么认为的」

    「…………」

    将能量饮料送往嘴边的手不禁僵住了。因为我能感受到，半杭的真心。不过、半杭她一直以来都是个以真心待人的家伙就是了。也正因如此我知道，她不会以刚刚的话——她唯独不会拿武士的事来和我开玩笑。

    半杭就这么看着我的眼睛，抛出了个乍一看和这件事没有什么关系的话题。

    「常盘。你一直对武士都是，坚持用『武士』来称呼她的吧？」

    「…………」

    「像『她』这样的第三人称当然是没用过，不过就连她的名字你也从来都没有喊过」

    「那是……」

    正当我要解释理由之时——真不愧是崭露头角的剧本杀创作者。半杭以一副早已明白一切的模样，微微一笑继续说了下去。

    「是因为不想把她当作公主来看待吧？至少想以在桌游上的同好、以朋友的身份和她相处。只要是无法让她尽情享受桌游的要素，不论是非一概排除。……即便自己的那份情感也包括在内。」

    「……因为我们相遇的方式，已经注定会是这个结局了」

    向曾被以宅圈公主对待的她，我以「为了能让她好好享受桌游」的理由伸出了手，在那场桌游会的中途举行了「公主的废黜仪式」。

    这样做了之后……武士她本人当然就不用说了，就算是在为了给那场桌游会的同好们做个交代的意义上，我是、只有我是绝对不能再将武士当作公主对待的吧。

    武士她，就是武士，是作为我桌游同伴的，武士。在这一点上与性别无关。不能，让其产生关系。只有常盘孤太郎，必须负起责任将这份意识贯彻到底。……虽然该是这样的。

    不过再怎么说「萌萌爱」这个名字也实在是可爱过头了。若真想以朋友的身份平等相处，本应该称呼名字才对。但「萌萌爱」也……

    既然「公主感」这么的难以剥离，那还是不要用才比较稳妥吧。就因为这个原因，我才彻头彻尾地、只以武士来称呼武士了。这纯粹是我的固执罢了。

    可半杭似乎很欣赏我这种「彻底的角色塑造」一般的行为。不知道是不是因为触及到了她剧本杀创作者的某根心弦。她继续说着。

    「常盘你啊、乍一看长着一副人畜无害的脸，其实是一个『死心眼到极点的糟糕家伙』吧？ 所以我当初才认定你是接近武士的危险人物啊」

    「我说更加『死心眼到极点的糟糕家伙』现在正站在我的面前吧」

    「是啊、说的也对呢。被扳下一城啦」

    对着面前一反常态温柔地笑着的半杭，我什么话都说不出口了。她继续着之前的话。

    「只是，常盘的死心眼和与之相应的行动力，其实是带有条件的呢」

    「条件？」

    「是的」

    半杭猛地伸出一根手指，条理清晰地分析着我——常盘孤太郎的本质。

    「『这对重视之人有益』——只要产生了这个想法，就会把其他的一切都抛之脑后，开始立刻的行动。这就是，名为常盘孤太郎的、一位糟糕的出场角色。」

    「……啊—……」

    或许确实，我存在着如她所说的一面。虽然从来都没有像这样子被以心理分析一样的形式点明过，但真从她的口中这么听说了，我也只是无从反驳并感到认同。

    半杭更进一步进行着她的分析。

    「最糟糕的点之一就是在『自制』方面的觉悟呢，常盘你呀、总感觉是那种就算有了喜欢的对象，但凡觉得『这不能给对方带来幸福』就绝对不会表达自己心意的人」

    「搞、搞什么啊，这种和预知未来一样的话。就、就算是我也有表白过一两次……」

    「倒也不是完全不可能吧。毕竟这就是你，只要在按自己的规则定下『只要这么做了我就表白』这样的场合下，说不准真会去做哦？因为你是位自制之鬼呢。不过即使这样，你也会以顾虑叠加顾虑，最后用一种微妙的措辞表白吧」

    「……应、应该不会那样吧。大概」

    「到底会怎么样呢。我期待着你坠入爱河的那一天哦」

    说完这句后，半杭笑了笑，并没有停下的意思。

    「你对武士公主待遇的克制也是如此。……恐怕你最近连在心里也，不会用『她』来指代武士了吧？」

    「唔……」

    这可真是正中靶心了。

    我、只有我不能把武士当作公主对待。绝不能怎么做。绝不能怎么做。

    我这么告诫着自己并在内心里做起了实践，可也自然地，我就连在心里也只是用武士来称呼武士。这大概是桌游爱与对武士的友情一同扭曲而导致的结果吧。

    不过，没想到居然被剖析到了这种地步。我以最单纯的钦佩回应了她。

    「真厉害啊，半杭。对我，你居然能这么了解」

    「那不是当然的。毕竟我也，是和你一样的家伙」

    半杭犹豫了片刻，像是发泄一般诉说着。

    「因为我也，只要想着『这对武士有益』，就什么事都做得出来」

    「……这样啊」

    「是这样」

    「你这家伙才更可怕啊。根本猜不到你会冷不防干出什么事来」

    「这句话，我要原原本本还给你哦」

    这么说着的两个人，以苦笑回敬对方。接着，半杭认真地盯着我的眼睛。

    「不过嘛，就是说，某种意义上正是恪守原则的你——」

    半杭稍微停顿了一下，继续说了下去。

    「我才认为把武士放心地托付给你也未尝不可。……常盘你有你自己的作风，我，喜欢这一点」

    「…………」

    「算不上聪明、做事笨拙、特别幼稚，会因为一件大不了的小事陷入消沉，我特别喜欢这样的你」

    「啊、是吗」

    怎么感觉这家伙对我的「喜欢」，和看到《吉伊卡哇》里的角色倒了大霉时的场景所产生的「喜欢」是同一种味道吧。这份感情我可受不住。

    就在我感到束手无策的时候，半杭少见地对我露出了微笑……不过在这之后，她马上就如同川剧变脸一般迅速收回了那副表情，顺着话头继续说着。

    「不过，桌游同好会。那个可不行」

    「…………」

    面对她那真挚且充满魄力的眼神，我不由地咽了咽口水。虽说她总爱说一些危险发言，但刚刚的这句话，却带有着与以往的那些笑话所不具备的压力感。半杭接着说。

    「羽切臣虎。他和你的桌游同好会，可不能把武士再卷进去了」

    「这是，什么意思？」

    「……我说，你真的不理解吗？ 你平常不应该是个更机灵的人吗？ 羽切臣虎会对武士投去什么样的视线，你真的不知道吗？ 在桌游会上给予武士帮助的那个常盘的智慧，你丢去哪儿了？」

    「？呃、抱歉，半杭。关于这件事我是真的不知道你在说什么……」

    「……哈啊」

    说到这儿半杭像是脱力了一般，双手都垂了下去。这是真正的……从内心的最底处，对我感到大失所望的动作。这比她迄今为止所说的所有话都要更深地刺痛着我的心。

    半杭保持着这副动作，开始像是自言自语般地小声嘀咕着。

    「不论怎么说，对家人的盲目信任都太强了呢。……可就算是我也不好去评价他人」

    不知为何半杭满是怜爱地抚摸起了戴在右手手腕上的那根破旧手绳，继续低声呢喃着。

    「？」

    「什么事都没有。不过，一旦真到了万不得已的时候，我也不会去顾及自己的面子的哦。该守护的事物，我会自己去守护。……哪怕，这会深深地伤害到你」

    「半杭，你、在说什么……」

    「……总有一天你自然会懂的。总有一天。……就算你并不情愿」

    带着一种莫名的悲伤，半杭眯起了眼，可即便如此她展现给我的却是自我认识她以来的最温柔的微笑。我望着她的侧颜——不知为何，却感受到了与达成桌游结束条件的玩家身上流露出的相同的气氛。即使我已经下意识地开口询问，在那一瞬间我们两人的手机同时发出了震动，我错失了这个机会。

    我带着些许气恼地确认起了信息，这是武士发来的LINE。在我与武士及半杭的LINE群组中，收到了一张照片。看样子是把在刚刚的握手会上的，和硬绅先生一起拍的拍立得给用自己的手机又拍了一遍。

    画面上的，是一位面相和善的微胖男性，以及——不知为何眼神格外凶狠的武士萌萌爱。就像来找我吵架的半杭一样，是个十分可怕的表情。完全是一张失败的照片。但是……

    「受不了了，武士她呀，这一紧张眼神就会变得凶恶的毛病，真是死活都改不掉呢」

    半杭这么抱怨着，但又以极快的速度保存了图片。……嗯，这家伙也病得不轻啊。她对武士的爱，已经超过了前女友的范畴，快摸到跟踪狂的门槛了吧。

    不过武士也真是可怜。崇拜的人落入舆论漩涡不复往日，总算见到了面却又因为紧张作出了这副表情。她本人现在也一定很消沉——

    〈今天真是太开心了！我现在就要把它换成头像！〉

    ——并非如此。不如说很喜欢。就像是《怪兽电力公司》note的麦克尔·沃佐斯基一样地乐观呢。武士她还是一如既往地很有趣呢。

    注：《怪兽电力公司》是一部由皮克斯动画工作室出品的动画喜剧电影

    「就算这么说，要换成头像的话你的这个表情也实在是太……」

    同时，就在我正这么吐槽的间隙，武士的LINE头像更新了。

    查看了之后，被设置为头像的是。本要说是预料之外……但其实在某种意义上也算是在预料之内。

    并非武士本人，而是她推的那位微胖男性，只保留了硬绅先生的脸的照片被设置成了头像。

    「笨蛋啊、小萌萌——武士她，真的是……一直都是个孩子呢」

    一边温柔地抚摸着戴在手腕上的破旧手绳，半杭一边盯着LINE的界面出神。

    …………。……隐隐感觉……是真的只是隐隐感觉到。

    今天这一天，说不定就是我们三人共同欢笑的最后一次的活动了。

    这样的预感，终究没有成真。

第二卷 【最终话】间歇期已迫不及待

    我处理完将棋会馆里面的事情，午后时分，乘上寥寥几人的总武线电车，坐在一排座位的边缘。

    就暂时这么无所事事地眺望着风景。突然，我注意到对面的玻璃上隐约呈现着我现在的样貌——一头金发的青年的样子。

    今天因为一些缘故，我没在荻洼的事务所，而是在千駄谷就换好了这身行头。我对自己已然完全不对此感到羞耻而略感惊讶。说起来，与其说是「正在变装」，不如说「换上打工的制服」可能更符合我现在的感觉。

    真没想到，有意识地去塑造人设，已经成为我日常生活的一部分了。

    本身在家里的我，作为学生的我，作为女流棋手的我，每个都是不一样的。即便再加上有点特别的「宇佐树」，也意外很轻松地就融入到了日常生活当中。

    这一点一定——对于武士萌萌爱来说也是一样的吧。

    「但是真没想道，『武士』是姓，而且竟然那个女生是姓武士……」

    我一边再一次复盘昨天那惊人的要点，一边回想起那之后事情的发展。

    在那之后，我和小鸟游在吉祥寺站，面对这令人震惊的事实，理所应当的叫了出来——之后被番长他们发现了。

    不过似乎番长并没有认为他被我们跟踪了，他以为我们只是偶然也在吉祥寺约会。然后他就这么把武士——武士萌萌爱介绍给了我们，事情就变成了这样。

    我和小鸟游一直把那个有点胖的男性当成武士萌萌爱——其实她是那位有着小麦色皮肤的超级美人。然后我们一直把那个女性，当作是「半杭朱理」。

    我们一直认为是武士的那个有点胖的男性，实际上是硬绅。

    我们一直认为是半杭的那个有晒痕的女性，实际才是武士。

    就是这么件事情。

    实际上番长从来没有对我们说过任何谎，都是事实。

    硬绅和武士的那张照片，确实是「推和武士」的合照。

    本来番长说的「武士」的音调，说起来其实是「姓」的音调。

    而且最重要的是，番长从来没有用「他」来代指过武士。不过他也没有用过「她」。这似乎另有情况。

    所以，只有在眼下，我才能像这样有条不紊地汇总信息。

    当然，当时身处吉祥寺的我和小鸟游脑容量已经被「武士相关错误信息的批量修正处理」给占满了。在这种情况下我没怎么想，就在番长的催促之下，很平常地对武士做了自我介绍。

    番长的同事小鸟游米芙露，以及她的「男朋友」宇佐树。

    ——直到介绍结束，他们提议「啊，接下来要和半杭见面，要不我们边走边说」的时候，我才发现，对武士这么做自我介绍是个致命的失误。

    半杭朱理。在想起这个名字的瞬间，我「啊」地小声叫了出来。只有小鸟游注意到了，小声问我道。

    「怎么，发生什么了，宇佐君。」

    「嗯，倒也不是发生了什么。我……等一下要作为『半杭朱理的男朋友』与武士见面。」

    「啊。」

    似乎小鸟游也终于发现事态的严重性了。她哎呀一声用手拍额头。

    「完蛋了完蛋了！诶，怎么办啊？要不现在就开溜？」

    「是啊。不过，我先看一下现在的情况……」

    我拿出了手机，开始给姨母发送LINE消息。

    「总之，我紧急通过师——真理小姐跟半杭同学取得联系。包括现在正在和武士接触当中这件事。」

    然后我快速地将情况整理成消息发送出去大约两分钟后，突然，番长和武士的手机同时发出震动。看起来似乎是LINE群聊当中有了消息。

    两个人在查看玩手机之后，同时发出了「诶？」的声音并停下了脚步。

    「怎，怎么了？」

    小鸟游生硬地询问着，番长说着「这个……」有些不可置信的回答道。

    「好像半杭那家伙，今天突然有急事不见面了。」

    「唉。真，真可惜啊。」

    小鸟游米芙露，表演能力为0。这个人的精神状态很容易表现出来呢。不过，番长也非常凑巧地是「观察能力0」，实在是一个良善的特性。

    武士很惊讶地接着说道

    「嗯？这对她来说还蛮少见的呢？肯定是发生了什么事故了吧。而且还不是她自己造成的，是她身边其他的失误造成的。」

    「唔咕。」

    我和小鸟游偷偷地出声。真，真不愧是番长敬重的桌游玩家，意外得很敏锐啊。不过他们俩也没有进一步推理的材料了。

    结果那天「来都来了」四个人就这么一起喝了口茶，聊了一会他们高中时代的事就解散了。因此番长和半杭的再次见面，以及原本预定的「介绍半杭朱理的男朋友宇佐树的桌游会」就延期了。

    ……没错，不是中止，而是「延期」了。

    然后，到了今天，这两件事将会一起通过新的形式完成。

    在桌游咖「Kurumaza」里，包含「宇佐树」在内五个人一起。

    我从回忆当中抽回，望着车窗外变换的景色，重新开始了思考。

    「（话说，半杭朱理完全没有解除合同，这一点还挺意外的……）」

    说实在的，这次完全是我们的操作问题导致委托没完成。我和真理小姐，都已经做好了支付违约金的心理准备。

    但是，在那之后很快半杭朱理就带来了这份新的方案。她不再要求我扮演她的男朋友，就简单地想和我一起玩。

    不用说，我们这边没有丝毫拒绝的权利，因此很快就答应了。但是还有一个问题，就是那天我如果要化身「宇佐树」出现在武士和番长面前，就必须贯彻「小鸟游米芙露的男朋友」这个设定。

    也就是说，在半杭朱理这个「番长认识的人」面前，小鸟游米芙露正在雇佣租借男友这件事情就会穿帮。

    实际上这是小鸟游非常痛恨的一件事情。但是说到底原因还是在于我和小鸟游的疏忽。所以，我事先跟半杭说「我们谨按照这样的设定进行，还请您谅解，感激不尽。」结果她很爽快地就答应了……这究竟是怎么一回事。

    而且这么做的结果是，我和小鸟游这次，面对一个还没有见过面的半杭朱理，就已经将自己一手牌的弱点暴露无遗了。…………。

    「（该不会，构筑这样的局面，才是半杭朱理的真正目的吧。）」

    正当我曾经在思绪之中，各站停车的总武线停在东中野站。车门打开后，一位似曾相识的女性上了车。之前有给老人让座过的，穿搭风格十分可爱的「地雷系」女孩。她实在是太有特征了所以能记住她。

    她曾经有一次坐在我对面的座位……不知为何她突然不动了。

    「？」

    然后，不知为何她紧紧地盯着我……她不再坐在我的对面，而是难以置信地，在寥寥几人的车厢里坐到了我的旁边。

    「诶？」

    我下意识说出声。她，则用深不见底的表情面向我，用冷静的声音对我说。

    「你是宇佐树吧。」

    「诶？为什么……」

    「还问为什么。那肯定是认出你的脸了啊，毕竟……」

    接着，她转过身来面向我，带着那苍白的皮肤和冷淡的神态，继续说道。

    「我是你的雇主啊。」

    「诶？你说雇主……啊，该不会。」

    「是的」

    然后她露出了极不自然的微笑。

    ——说出了那个，最近多次听到的名字。

    「我是半杭，半杭朱理，今天请多指教呢。」

    ＊

    在这件事情上先入为主，这已经是第几次了呢，我自己都感到不可思议。

    我深深地叹了一口气之后，尽力保持着「宇佐树」的口气，对雇主……半杭开始抱怨道。

    「其实，嗯，是呢。本来就没有任何该感到意外的事情。」

    「？」

    「即便如此，不管是从番……常盘君那边的听到的故事，还是直到前几天把别的女性看作半杭小姐这件事，我都，非常意外。」

    i-291

    「？啊啊……原来如此。要是只听常盘说的，那确实是可能变成这样呢。反正会说田径部的，皮肤一直都是『惹人厌的』健康颜色，性格又很坏……之类的话对吧？」

    「是的。话说，重新再看有关晒痕的这件事情，与其说是我的一厢情愿，应该是常盘君传达错了。这也要推理就太不公平了。」

    「啊，是呢。啊，不过你从常盘那边听说了吗？」

    「什么？」

    「我啊，一放松下来很快就会皮肤变白的体质这种。」

    ……感觉似乎有听到过，在茶会中。然后从武士那边还听到……

    「然后，你应该也在几天前从武士那边听说了，常盘退学之后我也——因为受伤而退出田径部。这大概是你预料之外的事情吧。」

    半杭如此说着，手指从裙子上指向自己膝盖那一片。

    我不知道该说些什么好。她哼哼地笑着，露出一如既往看不出任何感情的特征性的笑容，继续说道。

    「真的是，欲咒人者，须掘二穴……啊，常盘退学那件事你知道多少？」

    「庇护那个愚蠢的淫乱老师，我从他本人那里就听到了这些。然后就是……」

    我眼中浮现出锐利的光芒，看向半杭。

    「羽切臣虎的丑闻照片，我推测，是你拍的。」

    「真不愧是你，就是这样的哦。」

    「当然米芙露并不知道这件事情，常盘君本人对于这件事情也没有表达一丝恨意。」

    「我想是这样的。那家伙是个『好人』。坏人，只有我。」

    半杭淡淡地说着这些，紧接着继续说道。

    「不过我也不是个吃亏的主，我利用我受伤这件事，成功唆使武士回到了田径部。」

    「嗯，这个我从武士那边听说了。武士对半杭说『只要我能做我什么都会做的！』，最后半杭对她说『那就替我在社团活动里面全力以赴一年』……她就断掉了包括联系常盘君在内所有的桌游相关兴趣。」

    「是的，连我自己都佩服这精妙的操作，这伤简直就像是故意弄出来的。」

    「……和常盘君说的一样，你啊，真是个恐怖的人。」

    「被你如此褒奖我很光荣。」

    半杭朝我笑了笑，这次的笑容当中充满感情，反倒让人有点害怕。

    半杭有些可惜地继续说道。

    「但是武士，还是在几天前退出了社团。」

    「似乎是的呢，是不是约定的期限到了呢？」

    「是的。不过最重要的原因，是武士真的『尽了全力』，我也亲眼见证了，这大概就是这次武士退出田径部的原因吧。」

    半杭轻轻抚摸自己的手腕，现在她全身皮肤白皙，并没有曾经的晒痕，但是那里想必曾经长时间缠绕过什么东西。

    我继续我的推测。

    「然后，武士终于开始联系常盘君。」

    「是的，似乎在最后一场社团活动结束那一瞬间就给他发了LINE消息呢，武士这家伙……真是令人恼恨。」

    我还是第一次在现实当中听到有人说恼恨note这个词。我苦笑着回道。

    注：原文为忌々しい，在日语当中并不常用

    「你嘴上这么说，其实你……这次会打心底支持武士和常盘君的关系吧？就如同把一直以来保护好的小鸟放飞到天空当中一样。」

    「你有什么证据？」

    「你看，那是因为。」

    我说出了那个，理所当然的思考的结果。

    「你为了武士而要去找『男友』，除了这个原因之外没有其他了。」

    和某个意志坚定的辣妹是一样的。

    对于我的说法，半杭……露出了与之前都不同的淡淡的笑容。

    「啊，真是精彩的推理。真不愧是————女流名人·歌方月乃小姐呢。」

    「————」

    我对这完美的回击，哑口无言。

    「哼哼，很好哦。你现在脸上的表情，用武士常说的话就是『真假』的表情哦。」

    「那个，那个，但是，为什么……」

    「你问我问什么。你的脸跟平常并无二致。你没听常盘说吗？半杭的眼力非常厉害之类的。」

    听说了。虽然我听说了，但我没想到，竟然到这种地步。半杭朱理这个人，究竟要抓我们多少弱点才满意啊。

    我立刻恢复了原本的声调喃喃道。

    「…………从今天开始，我对付不来的人，可能要增加一个了。」

    「哎呀，那还真是，『善哉』呢。」

    半杭用我的口头禅露出了今天最灿烂的笑容。唔，我真的应付不了这个人。

    就在我苦恼的时候，半杭却说「还请放心」继续说道。

    「现在，我还不准备爆出你以及伪装男友的事情。」

    「……那还真是善哉。」

    一边说着，一边我还想着，这是什么意思。确实，现在对于她来说，我的真实身份什么的完全无所谓。但是，如果有什么动机——比如说她判断这对于武士来说「有利」的话。她会毫不犹豫地，爆出我的秘密。

    我对半杭朱理这个人的理解，终于和番长达到了同一水平。

    确实，在说到她这么一个人的时候，会露出痛苦的表情。

    回过神来，电车已经到站。我和半杭朱理下了电车，走出检票口，踏上去Kurumaza的路。趁着这个机会，我问了她最后一件我想确认的事情。

    「到头来半杭……接下来和常盘见面的时候，到底要做些什么呢？」

    「哎呀，还在用这样的语气吗？差不多该回到你所扮演的角色上了……」

    「半杭」

    我用认真的眼神看向她。她一下子躲开了我的视线。

    她重新踏出脚步，给出了一个模棱两可的回答。

    「一年前，都怪常盘，我只能使出最终的手段。但是，常盘也是一样。因为我，常盘只能使出他最终的手段。」

    「…………」

    「然后在这个过程中，常盘做出了太出乎意料的『不必要的事情』——他保下那个教师退学了，被这件事情影响的我，最终在社团活动当中受伤。」

    「…………」

    「不过常盘还是理解了我的意图。他一面包庇那个教师……一面还是让那个老师，从武士身边，彻底离开了。帮我把他，赶走了。」

    「啊……这样啊。」

    她提到了我才注意到，那是整个事件当中，他唯一一次流露出反常的攻击性的行为。那就是他要求羽切臣虎辞掉教师的职位。他说得近乎胁迫。实际上那个行为……是不是真的是理解了半杭朱理的意图呢，是不是真的为了保护武士萌萌爱呢。

    对还沉浸在感叹当中的我，半杭——不让我看到她的表情，喃喃道。

    「…………真的是……令人恼恨。」

    「…………」

    「我见到常盘的时候想做什么？那种事情早就想好了。常盘他肯定也是。」

    「…………」

    「但是现在我觉得没有必要提前告诉你。今天你就是我雇来『撑场面的宇佐树』不是吗？那就请你默默地看着。马上你就知道了。」

    「……好吧，知道了，半杭朱理。」

    「这样就好，宇佐树。」

    我和她的事前交流，就这么结束了。接下来我们两个人，无言地走到Kurumaza。

    然后，终于到了某栋楼的二楼，一家咖啡店的门口。

    ……半杭朱理毫不迟疑地，推开了那扇门。

    然后

    「欢迎光——」

    她和正好处在入口附近的番长，眼神相对。

    两个人，仿佛心有灵犀。

    以完全相同的动作——

    完全相同的弯腰，完全相同的低头，完全相同的话语，道歉。

    『非常抱歉。』

    …………我稍稍，撤回前言。

    我果然，对半杭朱理这个人，似乎有一点点，喜欢上了。

    ＊

    「等一下常盘！你差不多该从那边移开了！你很明显挡在武——萌萌前进的路上了。」

    「就算你这么说啊。那，我这个回合就不往前进了，只买点物品。」

    「真是的真是的，常盘氏还是一如既往当一个拥王者呢。你是准备干扰在下，然后等朱理追上来吗？」

    「别，你傻啊，干嘛说出来啊武士！你啊真的是在这方面——」

    「我，我不是很会玩桌游，但也不要小看我啊，常盘。」

    「你看她这就加上『常盘』了嘛。」

    「啊哈哈，哎呀『好朋友三人组一起玩桌游』真是太开心了啊！」

    『你对现状的认识是不是有问题！？』

    半杭朱理和番长，今天已经不知道看到多少次说出完全一样的吐槽了。

    不知是好还是不好，原来的同学三人组在吵吵闹闹地玩着游戏。我和小鸟游在别的桌子上无所事事的望着他们。

    小鸟游一边玩弄着手里的骰子，嘴巴鼓了起来。

    「总感觉……玩得好开心啊，那边。」

    「是啊。但不是米芙露说的吗？你自己说首先还是让三个人内部先玩一局。自己就和男友两个人玩就好了。」

    「话是这么说啊。因为这么做的话，番长绝对会开心的不是吗。」

    「……诶」

    「怎么了？」

    「没什么，就感觉你最近倒是能很坦然地说出这种话了啊。以前的话不是都会说『番长怎么样，我才不管呢』吗。」

    「是吗，可能是吧。嗯——，但是，哎，要是非要说个理由的话。」

    小鸟游微笑着，看着另外一桌笑的很开心的番长的侧脸。

    「稍微，有点厌倦，龟缩了……大概？」

    「……这样。」

    龟缩，前几天从小鸟游那边学到了这个词的意思，大概就是「待机」的意思，只不过还多了一层「积攒力量」的含义在里面。

    小鸟游说她对此已经厌倦了。若是这样，她接下来准备如何行动呢，答案——从她看着番长的眼神中，已经不言而喻。

    小鸟游突然说「但是啊」，表情变得凝重。

    「看到他被女生团团围住还一脸开心，总感觉更让我火大了。」

    「我懂。」

    我不假思索地同意了，小鸟游歪了歪头。

    「为什么宇佐君会同意？难道说你真的很中意番长吗？」

    「诶，啊——，不是……」

    「不得了了这不就『简直是BL』了嘛！太美味了，太美味了。」

    「不是这种『简直是蟹肉』note一样的评价真是有点。」

    注：「简直是蟹肉」指的是日本人造蟹肉做成的蟹棒

    确实，我，歌方月乃确实喜欢他，但作为宇佐树还保持这样的心态的话怎么说都有点不太行。

    但看上去小鸟游也不像是认真的，她咯咯笑着继续说道。

    「不过，话说回来现在跟番长同桌的那两个人，倒也不必要那么警戒吧。」

    「这是什么意思？」

    「不是，你看啊。」

    小鸟游一边挨个指着半杭和武士，一边说道。

    「对于番长来说，一个是处不来的敌人，另一个，是禁忌。」

    「禁忌是个啥。」

    这个人还真是偶尔用一些奇怪的词语啊，不过我也不遑多让就是了。

    「而且，番长这家伙一根筋得厉害啊。只要下定决心不把武萌当作女孩子来看待的话，就打死也不会变了。」

    「武萌？」

    「武士萌萌爱，简称武萌」（我是武萌吃）

    该怎么说呢，这几天纠结武士究竟是姓还是名的鸡犬不宁的骚动，武萌这个名字让它显得如此荒唐可笑。武萌啊……武萌，哼哼，武萌啊。

    「米芙露起名字的审美，真是超群啊。」

    「谢——谢。」

    小鸟游咯咯笑了起来。我一边哎呀哎呀地送了耸肩，突然注意到了某件事。

    「啊，但是啊。这种事情，是不是得征得武士那边的同意啊……」

    「在下怎么了嘛？」

    这才注意到，话题当中的武士已经到了我们桌子的旁边。小鸟游问道。

    「诶，武萌同学，『埃尔多拉多寻宝之旅』已经打完了吗？」

    「没，还在打呢。现在在下在『间歇期』当中。」

    「？jianxieqi，那是什么？」

    「啊，就是所谓的等待时间。」

    「那就正常说等待时间不久好了吗，桌游玩家就喜欢说这种黑话呢。」

    「哎呀哎呀，小鸟游氏还真是比传说还要更胜一筹的桌游杀手呢。」

    武士苦笑着，小鸟游完全不在意地继续说道。

    「诶，但是我记得『埃尔多拉多寻宝之旅』这个游戏回合还蛮紧凑的来着？」

    「嗯，您说的没错啊。确实这个游戏本身间歇期很少但……」

    说着，武士看向番长那边，我们也一同将视线投过去。

    ……那里，确实展现着一副某种意义上「令人心累」的场景。

    「常盘！你这人真的，一直都有这个毛病！一直在这边毫无必要地挡着小萌萌和我，结果现在整体的战局就变得乱七八糟了。你看文化祭的时候也是……！」

    「哪有哪有半杭！大部分的麻烦，不都是因为你硬要去打那些毫无必要的副本才导致的嘛！我每次都是那个配合你的人啊……」

    「你那些配合有一个算一个不都偏离正轨了吗！退学那件事情也是的！就因为你采取哪些异想天开的奇异战术，我啊！」

    「啊，害你，受伤了。是我的错。那个……现在，怎么样了。」

    「诶，啊，倒，倒是，没影响日常生活，没问题的。」

    「这样啊。那就太好了，真的。但是……抱歉。」

    「……你那边倒是，没什么事吧？竟然走到退学这一步……」

    「嗯，这就不是半杭你需要担心的事情了。本身从事桌游相关的工作就是我一直以来的梦想，倒不如说现在，我收获了远比高中生活更加宝贵的经历。」

    「这样啊……那就，太好了啊。真的。」

    「嗯，你那边也是，看你精神不错真是太好了……最新的剧本杀也非常有意思。」

    「你为什么要这么做啊。杀了你哦。…………。……谢谢。」

    ……………………。

    武士看完了这一幕，感叹了一声「哎」看向我们。

    「如此青春感爆棚的地狱般的间歇期，长得看不到头啊。」

    『我懂。』

    我们几个完全同意。那边到底在搞什么啊。搞得跟三天之后就要结婚似的。我收回前言，我讨厌半杭朱理。非常非常地，讨厌。

    我暗地里燃起了斗志，而小鸟游为了调整氛围说道。

    「话，话说，武萌同学啊，那个最近怎么样了？就是那个推了就消失的那个……」

    「啊，那个『推没』啊，当然，目前情况极好哦！前几天还有一个，我推的歌手因为出轨被炎上了哦！还被爆出了超绝变态惊天性癖哦！」

    「怎么会有如此悲伤的『情况极好』报告呢。」

    小鸟游有些悲伤地说道。我也是这个心情，怎么会有这样的人。虽然我在番长那边也听说过了，但这个谜一般的诅咒也可怕了。

    之后我和小鸟游带着打心底悲伤地心情看向武士的时候，她急忙在面前摆手。

    「没有没有，没什么的，这不是什么需要担心的事情所以没事的，是的。非常感——。……。…………。……在，在下过得很好哦！」

    『你这人设，就非得凹到最后吗！』

    我倒是觉得她要是就用本色去讲话会可爱得多呢。啊，不对，在桌游界的话，太可爱反倒不是好事来着。该怎么说呢，考虑到这一点的话，武士萌萌爱真是活得相当辛苦啊。

    她嗯哼地咳了一声，重新回归人设继续说道。

    「实际上，在下对『推没』这件事，已经不怎么在意了。」

    「这样吗？啊，我记得番长好像跟你说过不要在意来着？」

    「对啊，压抑『喜欢』的心情，是一件很不得体的事情，曾经常盘氏这么跟我说过。在下也是如此。」

    「……这样啊。」

    如今再一次眺望番长的侧颜，小鸟游同意道。我也再一次，握紧了胸前的拳头。

    接着，武士继续说道。

    「而且，在下的『推没』，也不全部都是坏事情。」

    「嗯？这是什么。啥意思？」

    小鸟游歪了歪头，武士开始了她的解释。

    「确实，在下推的对象很容易就没了呢。但是同时，这件事情发展着发展着，经常会变成对当事人及其周围的好事哦。」

    「好事是什么意思？」

    对于小鸟游的提问，武士开始举例。

    「比如说啊，以前在下的推因为贩卖人体器官而被抓捕，细细想来，逮捕他这件事情本身对于社会来说是非常有利的事情不是吗？」

    「这个想法有点太超常规了我有点没太理解，不过应该是这样？」

    「然后由于私下接活，我推的一个偶像团体不再活动了，实际上最近他们经常由于这件事情被叫上综艺节目，反倒比之前更卖座了。」

    听到这我「原来如此」并接着她的话说。

    「你的『推没』，经常可以这么理解，短期来看它是诅咒，长期来看它是祝福。」

    「是啊，其实这个实际上是退学前常盘氏为了鼓励我，收集了大量数据之后，给出的一个有些牵强的解释。」

    「怪不得，听起来非常像是番长会说的话。明明他本身是个那么悲观的人，却尽自己全力让别人积极。真是太番长了。」

    「是啊。」

    我们相视一笑。番长，怎么说呢，从高中时代开始就一直是这样。只要认定这是对重要的人有益的事情，那就什么都做得出来。

    武士一边温柔地望着他，一边继续说道。

    「啊，这其中最具代表就是我推的《硬绅》大人的例子呢。」

    「啊，那个原本VTuber，被开盒是个大叔炎上之后，最终东山再起的那个人是吧？」

    「是哦，对对，前几天听说在新宿被目击到了，可惜还是晚了一步……」

    「啊，那件事情我可能也看到了。原来如此，那个，是那么一回事啊——」

    小鸟游表现得似乎明白了什么。同时，又提出了新的疑问。

    「话说武萌同学，那天，在新宿站似乎和番长产生了什么争执？」

    「唔？啊，这件事啊。是因为我听说，常盘氏为了和在下见面，翘了和同事的出行。我觉得没必要做到这个程度所以就生气了。」

    「啊——这样这样。就是，那个啊。因为我的那件事，对吧。懂。」

    终于所有的疑问都被解决了，小鸟游终于露出了松一口气的表情，非常开心地冲武士笑道。

    「真的，武萌和番长真是一对好朋友啊。」

    「是啊。所以，当我看到现在常盘氏在Kurumaza过得很开心的时候，在下就安心了，这一切肯定都是得益于二位啊！」

    『没有没有……』

    我们两个一下子都害羞了。武士微笑了一下。嗯，小鸟游说的没错，这个人和番长的关系性真的很健康。半杭先不说，对武士带有不必要的警戒实在是太失礼——

    ——我如此想着，就在那节骨眼上。

    武士，看着番长的脸，脸颊害羞地露出红晕……说出了实在无法置之不理的话语。

    「毕竟对于在下来说，常盘氏的退学是人生当中最大的『推没』啊。」

    『…………嗯？』

    我和小鸟游的时间都静止了……嗯？什么，推没……是什么来着？啊，对对，武士有一种属性，就是她很喜欢的人容易从众人视线当中消失。

    嗯。原来如此。这样啊。番长确实，退学了呢。但是现在过得很幸福。这样啊这样啊，这么说的话，确实，是武士的「推没」的效果呢。懂了懂了。…………。……懂了吗？诶？

    我们都无法处理现有的信息，大脑宕机了，而武士继续说道。

    「然后，对了对了在下的『推没』基本上对于同一个对象只会发动一次，因此，从今往后…………」

    然后，武士——不对『她』，一下子握紧了双拳，露出了含羞少女的表情，甚至都忘记调整口吻，说道。

    「已经，不会再，忍耐了」

    啊，这就是她传说中「公主」一般的才能啊。原来如此原来如此。那笑容让人都想加推她了。实在是善哉……善过头了。

    「喂，武士，下个回合到你了。」

    「你在干嘛啊萌萌，快点回来啊。」

    「哦哦，抱歉，我现在就回来啊，常盘氏、小朱理。」

    武士萌萌爱笑着被喊回了桌子上，我们就这么看着她。

    「…………」

    ……小鸟游呆呆地看向那一桌，而我，作为宇佐——对恋爱中的少女歌方月乃，说出了带有自我告诫意味的忠告。

    「话说你刚才，是不是说，不需要多戒备她们两个人，来着？」

    我选词，多少带了一些煽动。

    而小鸟游……做出了一个很明显皮笑肉不笑的表情。

    她仿佛发自内心地审视什么似的，十分罕见地以郑重的口吻说道。

    「谨此，允许我撤回我之前的发言。」

    常盘孤太郎

    那一天的Kurumaza营业结束之后，其他人都先回去，而我完成闭店工作之后走向荻洼站。

    不知为何，碰上了坐在站台长凳，似乎在等谁的半杭。

    「……你在做什么，半杭。」

    「等人。」

    「诶，武士应该早就回去了吧。」

    「是呢，但是今天我等的，另有其人。」

    我回想起之前某一天类似的交流，坐在了她的旁边。然后半杭毫无铺垫地扔了一颗超快速球给我。

    「那个，常盘是不是喜欢『小鸟游米芙露』啊？」

    「半杭啊。」

    「哎呀『这家伙真的是』的表情。」

    「那肯定的啊。」

    真的是这家伙，真的，什么意思。有着非常强的洞察力，生下来就把同情心放在母亲的肚子里忘记带出来了吗？

    我表示出厌烦之后，半杭咯咯地笑了。

    「我最喜欢常盘你这副表情了。」

    「我知道的。」

    「你说，咱们要不结婚吧，咱俩。」

    「竟然会有如此前途惨淡的求婚啊。」

    「放心吧，我，肯定会幸福的。」

    「请先保证一下我的幸福。」

    不好「这家伙真是的」的表情停不下来了。不管是武士还是半杭简直就是「这家伙真的是」的天才。

    半杭打心底因捉弄我儿笑了起来。……诶，这家伙，武士不在的时候会这么笑啊。不过，她高兴就好。

    她笑了一阵之后，突然又欢乐另外一个完全不同的话题。

    「喜欢着一个有男朋友的同事，这么愚蠢的举动还真有你的风格呢，常盘。」

    「半杭啊。」

    「话说回来男朋友……男朋友啊。宇佐树，是小鸟游米芙露的男朋友。哼哼。」

    「？」

    「多亏了那份委托，我获得了比预想的更有价值的情报，真是『善哉』啊。」

    「什么？」

    「啊对了，还有个想问你的，常盘你知道羽切老师原本的姓氏吗？」

    「原本的姓氏？那个是什么来着……最开始介绍的时候听到后也不是没有关注到，后来受菜摘小姐的影响都是叫臣虎先生，学校里面都是叫老师……」

    「啊，已经没事了，忘了吧。这个，现在也是我手里的牌了。」

    「那个……你一直，都在讲什么东西啊？」

    「这不显而易见吗，『以常盘为中心的新剧本』啊。」

    「这也太没头没尾了吧。」

    「话说现在的情况，我感觉要是让小萌萌当你的『女朋友角色』还蛮有意思的。」

    「啥？女朋友角色？意思是让我假装有一个女朋友吗？诶，这又是为了什么呢？」

    「嗯——，大概是为了，整理一下目前的盘面吧。现在的情况，从信息量来说是并不公平的。」

    「完全不明白你发言的含义。」

    「那肯定是搞不明白的啊，当然啊。啊，话说这个剧本的名称就叫做『玩乐——』」

    「啊啊，那个就别了，反正最后只会带来麻烦。」

    「哎呀，还真是扫兴。」

    我很快就开始后悔又一次和这个人聊天了。不过，就算这样，只要和武士一联系，这个人肯定就会跑过来跟着。捆绑销售，甚是可恶。

    半杭咯咯地笑着，随后露出了少见的，稍稍带着些温暖的笑容，接着说道。

    「不过请你放心。」

    「？」

    「现在我打心底希望其获得幸福的人——不仅仅，只有小萌萌了。」

    半杭直视着我对我说道，而我……。

    「啊，真是太好了呢半杭，你明明性格那么坏，却还能在高中交到新的朋友啊。」

    「…………」

    「诶，半杭你怎么现在露出了不得了的『这家伙真的是』的表情啊。」

    「……哈。常盘啊。」

    「啊，这是我的梗。」

    半杭啊，这个梗被她拿去用了。倒也没什么。半杭说着「反正」接着讲到。

    「你就放心吧。我向你保证，我不会对常盘和小鸟游米芙露的关系横加干涉的。」

    「那还真谢谢了。」

    「直到这周末。」

    「请你永远保持。」

    这家伙什么意思，是说几天之后她就要来干涉了吗，这个太可怕了吧。

    「哎，没办法，兼作赎罪，我给你一个忠告。」

    半杭紧紧地看着我的眼睛继续说道。

    「恋爱这种事情吗，可不是能让赢的，这么简单的一个游戏哦？」

    「…………」

    「常盘。很多桌游里面『先手』总是很强，这是为什么？」

    「先于对手，拿到自己想要的东西，大概是这样？」

    「是的，你这不是知道的吗，真不愧是处男桌游玩家。」

    「在评论我的时候非要加多余的两个汉字，最近特别流行是吗？」

    我推了推眼镜接着说道。

    「话说，就按这个理，我的先手早就已经被拿走——」

    「所以怎么了？」

    「诶」

    「只要先手被别人抢到了，那就一定输了吗？要是有这样的桌游的话，那它一定是个大粪作。你不这么觉得吗，常盘。」

    「半杭……」

    这家伙……难道说，现在，真的在支持我吗？

    一直以来都是敌人的这家伙？怎么回事，感觉胸口有一阵暖流……。

    「不过我也感觉常盘的人生就是一个粪作。」

    「半杭啊。」

    果然这家伙根本就不是我的「朋友」。是敌人。只是偶尔一起玩的，敌人。

    所以如果用一句话概括我和这家伙现在的关系的话，那才是，玩乐——

    「哎，不管怎么说，啊」

    ——我正这么想着，半杭突然从旁边的椅子上站了起来。

    然后她朝我这里转了过来，背朝着夕阳对我微笑……那是之前只给武士看到过的天真无邪的笑容，她用她惯常的命令语气对我说道。

    「一定要获得幸福哦，常盘。」

第二卷 【尾声】游戏大师

    某个秋日的午后，在Kurumaza。

    「——基于以上理由，可以证明，这根旗子已由我夺取。没问题吧？」

    坐在对面与我打战线交锋的歌方月乃小姐——不，对方现在是稍微伪装后的歌丸小姐，她逻辑清晰地宣布自己成功拿下一个旗子。

    我对她如今连高级规则都能轻松运用的实力感到由衷佩服，并点头承认「没有问题。」

    「善哉。」

    歌丸小姐微微一笑，将那面旗子移动到自己阵地。至此，我3面，她4面。比赛是先取得5面旗子获胜，因此局面已进入由她主导的终盘。

    我看着一刻都不能大意的局面，紧张得咽了口唾沫……或许也是因为我已经知道她是女流名人，总觉得比上次对局时更有压迫感。

    歌丸小姐结束回合，而我罕见地陷入思考时——旁边观战的米芙露同学忽然「呼啊」地打了个大大的哈欠。我忍不住抗议。

    「在客人面前打哈欠不太好吧？」

    「要你管。还不是因为番长完全不理我我才无聊的。」

    「我不理你……我现在正和客人玩，当然没办法分心啊？」

    「哼。所以你宁愿选小歌也不选我嘛。哼哼。随便啦，我不介意。」

    「你哪有一点店员的样子啊！」

    这人怎么这么可爱。虽然心里这么想，我还是推了推眼镜，维持着冷静的态度。

    「总，总之，我们马上就结束了，请不要干扰我们。」

    「好吧好吧。那我就乖乖坐在番长旁边……用舌尖舔棒棒糖玩。」

    「停下！」

    「唉，为什么呀？为啥为啥？」

    米芙露开始调戏我。这个店员，真是不管过多久都……！

    「咳。」

    歌丸小姐轻轻清嗓，我立刻坐直「抱歉！」并回到桌游上……这时，米芙露同学又怀疑地说道。

    「……我说啊，最近番长，你是不是太在意小歌了？」

    「诶？啊这……」

    这也正常。毕竟我知道歌丸小姐其实就是歌方月乃。当然，我知道也不会改变我对她的看法。不是那种粉丝心态，而是……

    「呃……最近我可能更尊敬歌丸小姐了。」

    听到我的话，一直专注游戏面无表情的歌丸小姐，脸颊好像稍微红了……完了，这让我反而害羞起来了。

    「尊敬？发生什么了吗？」

    「啊，是……嗯，之前我稍微有了机会更深入地了解了歌丸小姐的一些事情。」

    「喂，你们果然睡过吧？」

    『没有！！』

    我们俩同时脸红否认。米芙露同学则哈哈大笑。

    「开玩笑啦w我对『处男绅士番长』可是很信赖的w」

    「我的称号终于进化到特摄片风格了吗？」

    「哈哈……」

    歌丸小姐苦笑后，为我补充道。

    「但实际上，在恋爱方面，我比番长稚嫩多了。」

    「真的吗？」

    「嗯。我几乎没有和异性有过什么像样的接触……顶多只是，在对局的复盘时不小心碰到手指那种程度……」

    「对局？」

    米芙露同学歪头，我赶紧解释。

    「就是对战！桌游的对战！对吧，歌丸小姐！」

    「是，是的，没错。」

    「嗯？」

    ……呼，总算骗过去了。等等等，我为什么要这么紧张啊？自从知道她的真实身份后，我这边压力实在太大……

    「（谢谢你。真是善哉。）」

    歌丸小姐用只有我能看见的口型和眼神向我表达感谢，最后还顽皮地眨了一下眼，比以前亲近很多。

    ……这人怎么，好可爱——

    「番长，你干嘛突然掐自己手背？」

    「……因为爱。」

    「呃，好恶。口怕。」

    我为忠义掏心掏肺却被嫌弃。各种意义上都让人想哭。

    可能看我可怜，歌丸小姐把话题拉回来。

    「总之，我甚至没和喜欢的人牵过手。」

    「这样啊。那，要不要牵一下我们家番长的手？来，牵手牵手。」

    「你，你干嘛！」

    米芙露同学突然跨过桌子拉住我的手，我一阵慌乱。

    但歌丸小姐只是淡淡地回应。

    「不用了。」

    ……不知为何，我心里稍微受到了一点打击。就、就一点啦。

    然后她害羞似地接着说。

    「那个……说出来很羞耻，但我这种孩子气的人，会觉得第一次和喜欢的人牵手也是非常特别的。就像誓约之吻一样。」

    「我懂我懂。那当然不希望被不喜欢的人碰脏了对吧？」

    「好痛！你能别找我手上痛点戳吗！会脏的哦？」

    「哈？我们刚刚明明在讨论 被不喜欢的人牵手会脏 吧？番长你没听规则啊？好失望。」

    「啊，对，对不起。」

    她松开我返回座位，我老老实实道歉。对哦，是我说错话了。米芙露同学一直在讲牵喜欢的人的手啊。是我误会了。

    ……嗯？等下？

    好像有哪里很值得深究，但在我想开口前，歌丸小姐再次清了清嗓子。

    「好了，差不多该认真回到游戏里了吧，番长先生。」

    「啊，抱歉。呃现在是……」

    「是的，正好是番长先生即将输掉的时刻呢。」

    「咕……你这话可说得出来啊。」

    「呵呵，今天我就是要说哦。」

    两人笑着重新开始游戏。结果不知道为什么，米芙露同学却嘟起了嘴。

    「总觉得啊……比起你们真的去滚过床单，那边现在那种气氛反而更危险耶。心灵距离感，懂？」

    「？ 什么意思？」

    「不告诉你。」

    突然被冷冷丢开。辣妹真的超反复无常好可怕。…………。

    「（……不，反复无常的可不只有辣妹啦。半杭不也是吗……）」

    我一边轮到自己的回合，一边回味前几天半杭的话。

    「（……要好好幸福…… 是吗）」

    的确，我很不擅长推开别人，只为坚持自己的想法。我不想伤害任何人，也不想被讨厌，说不定还有种会主动把周围负面情绪揽到自己身上的坏习惯。

    可是，即便如此。

    就算我这样，也还是有些东西——是绝对不想让步的。

    就像半杭对武士一样。对我来说……。

    想到这里，我转头对那位同事——对我暗恋的那位女性开口。

    「米芙露同学，可以打扰你一下吗？」

    「嗯？干嘛？」

    她不知道从哪找来的骰子，在旁边无聊地转来转去，一边懒散地回应。

    我轻轻调整一下呼吸继续说。

    「今天下班之后可以占用你一点时间吗？」

    「诶，不会是加班吧？那我跳过——」

    「不，不是加班。是私事。我有些话想对你说。」

    「……诶。」

    米芙露同学捏着骰子的手顿住了。歌丸小姐那边虽然也微微动了一下，但并没有开口。

    米芙露同学看起来还在困惑，却还是可爱地一点一点点头。

    「可，可以啦……」

    这么回答着，她好像为了平复心情似的，用指尖把骰子拨来拨去……好可爱。

    「太好了。那就这么说定。我继续玩了。」

    订下重要约定之后，我再次面对棋盘。

    ……面对一个相当艰难的局面。

    恋爱不是靠迁就就能赢的，游戏也一样。

    眼下被歌丸完全压着打就是证据。虽然不能说我没有认真玩，但这局开局时我确实犹豫了。

    她会不会还没掌握全部规则？是不是先让她熟悉一下比较好？虽然手牌不错，但一下子攻得太猛可能不好玩所以再慢一点吧。

    结果这两三手的松懈……酿成了现在的惨状。

    我真想打醒过去的自己，面对歌丸——「歌方月乃」这样的对手，却摆出那种居高临下的傲慢姿态。

    我这种骨子里的拥王者性格真的很糟糕。不论何时，我都更在乎大家是否玩得开心，而不是自己是否能赢。虽然有人会把这说成美德，偶尔也确实有好处。

    但人生中必须不惜一切全力以赴的情况有很多。

    就像那天米芙露同学被骚扰时一样。还有。

    我没有把充满换位思考的告白传达给她的那天。

    当我还在懊悔时，歌丸又落下了致命的一手……照这样下去，下回合就要结束了。

    「…………」

    歌丸那冷静的笑容让我背脊发凉……果然是女流名人·歌方月乃。知道她真实身份之后，觉得她气场更强了。

    但正因为如此，我也必须尽可能回敬她。胜算少不代表可以不追求胜利了。

    我环视棋盘，寻找哪怕一丝起死回生的可能。就算没有胜机，至少找找办法苟下去？

    就在我思考时歌丸开口了，仿佛她洞悉了我的思考。

    「呵呵，番长先生，你真的很擅长『龟缩』啊，『拖延』啊，或是把结论弄得模糊这种战略呢。」

    这句话，上次玩这个的时候她也说过。虽然这稍微有点不像平时的她，但作为桌游玩家，我顺着话回应。

    「但在这款桌游里，这些可是核心策略呢。」

    「我同意。不过呢，过度依赖这种导致你现在处于劣势……这也是事实吧。」

    「呃……」

    不知道为什么，有种像被她把我和米芙露同学的恋爱状况一起嘲讽了的感觉，心灵受伤了。痛。

    但是今天的我不一样。因为我下定决心了。要打出进攻的一手。

    想到这点，我鼓起勇气反击。

    「好吧。既然你都这么说了，我就不逃了。就今天。」

    「这可真是善哉。不过你真的打算这样吗？」

    歌丸嘴角勾起一抹狡黠的笑。

    「这个游戏与人生和恋爱不同，『拖延』才是正义。放着必败的节点不管，在其他地方推进局面才是精髓哦。与人生和恋爱不同的。」

    她把人生和恋爱重复了两次，就这么得意？我不爽。但……不愧是女流名人。她的每句挑衅，都刺得我超痛。

    但我今天……今天不能再像往常一样笑笑就退缩了。人生如此，棋盘亦然。现在若再拖延，只会被她一点点逼死，也只能把游戏带进垃圾时间。既然如此。

    我目光坚定地回应她的挑衅。

    「好啊……来一决胜负吧。我不会再拖延了。在重要时刻当然就是要正面迎战……无论是游戏，人生，还是恋爱。」

    听到我这句话，歌丸轻轻笑了。

    「善哉的判断。不过，真的没必要勉强哦番长先生？在我布下的对我有利的战场上，你却正面迎战，简直是匹夫之勇。不逃反而是最亏的。游戏也是，人生也是，恋爱也是。」

    这人今天怎么一直在鼓动我。但是好玩。决战就是要这样。于是我也毫不退让地回敬了她。

    「桌游玩家说出口的话是不会反悔的。『等一下』这种话只属于三流的辣妹。」

    「喂。」

    隔壁桌传来吐槽，但我无视她继续说。

    「歌丸小姐。就在你放的这个旗这里一举定胜负吧。其他战线等这边结束之后再说。」

    「哦？所以，也就是说在这条战线上分出胜负之前，你不会动其他战场。番长先生，我可以这么理解你的话吗？」

    「没错，就是这样。」

    「善哉。那么可以理解成……这句话也适用于现实中的人生和恋爱吗？」

    这个挑衅的方向突然有点莫名其妙，不过现在这种热度下打断气氛也很奇怪，于是我点点头。

    「当然，在所有意义上都是。」

    「哼哼，实在是善哉。」

    歌丸满意地笑了……我们之间已经没有必要再说什么了。

    接下来就是……迎接最后的决战。

    我从手牌里抽出最适合这条战线的牌……指尖微微发抖，我祈祷能起点作用，把它狠狠地拍到了场上。

    「这一招，如何！」

    结果——

    「啊，还是我赢了呢，看吧。」

    ——被她用远强于我的组合瞬杀………嗯，嗯……

    「好逊喔。但这种逊劲就很番长。」

    米芙露同学把骰子的3那一面朝向我，一脸嫌弃又理所当然的样子说道……是，我就是这样啦。

    但反过来，米芙露同学却马上称赞歌丸。

    「话说小歌好强！这么快就变得这么会玩根本游戏大师嘛！」

    我的眼镜瞬间闪了闪光。

    「呃，游戏大师这种赞美多少有点违和啦。毕竟Game Master是指TRPG里的主持人，也就是把握游戏全局的人。桌游里不太常见，这个意思放在这不太合适——」

    「哇，菜狗真的很爱叫耶。」

    「呜」

    被喜欢的人狠狠吐槽，我整个人瞬间萎掉。原本准备去告白的气势又没了。这时歌丸轻轻笑着替我说了句好话。

    「不过，称我为游戏大师本身是值得开心的。至少今天，在你刚才解释的意义上，这称呼算不上不对。」

    「？」

    虽然还是没完全理解她的意思，但至少让我缓了一口气。

    我重新鼓起勇气，为即将要对米芙露同学告白提振精神。

    是的，最近发生的事情教会了我。

    不能一直龟缩。不能只依赖战术。

    还有。

    主动出手的重要性。

    把这些都应用起来，今天我一定——

    「那么，番长先生。我再确认一次。」

    歌丸忽然打断了我蓄势待发的思绪。我心不在焉地回答「啊，我在？」

    「番长先生，你刚才确实答应了吧。不逃避我设下的对决。其他的战斗……要在此处分出结论之后再继续……不仅是游戏，人生和恋爱亦然。」

    「呃，啊，对，我说了。」

    「真的没问题吗？你知道在将棋里，将军不应可是犯规吧？」

    「诶？ 啊……确实，将棋里被将军之后不应对，去下别的地方，好像是犯规吧。」

    「没错。而现在，我也要求你遵守同样的规则。真的，准备好了吗？」

    「嗯，当然。我是在承认这点之后输的，所以……」

    「善哉。那么，请你从椅子上站起来一下。」

    「？？？ 啊，好。这样吗？」

    「是的。那么，我也稍微失礼了。」

    她也站了起来。

    我和米芙露同学同时一脸茫然。

    接着，她竟然毫不顾忌米芙露同学在场，直接解除了伪装。

    「诶」

    以毫无疑问的 「歌方月乃」 的样子。

    她不顾米芙露同学的震惊，径直朝我走来。

    如同要与我握手一般，向我伸出了右手。

    「？」

    啊，是那种对局后说谢谢的意思吧？我这么理解着，也伸出手。果然，她轻轻握住我的手。然后……

    「诶？」

    ……竟把我的手举到她胸前，用柔软的双手轻轻包住。

    她那几乎是疼爱般的动作让我屏住了呼吸。

    同时我想起了她之前说过的话。

    「那，那个……说出来很害羞，不过，对于孩子气的我来说，和喜欢的人第一次『把手放在一起』很特别，就像誓约之吻一样。」

    ……平时的我肯定马上自嘲「想太多吧我」然后把这个想法甩掉。但——

    「差不多该把『玩乐关系』了结了吧。」

    她那句话，以及她此刻那认真的眼神已经不允许我逃避。

    ……现在，这一刻，就是特别。

    这种决心我完全感觉得到——甚至连米芙露同学都感觉得到。

    『————』

    在她即将采取行动的瞬间。

    我终于意识到了，在恋爱上我犯下了和刚才那局完全同样的，致命的错误——「大意了」。

    明明我一直说先入为主是桌游的敌人。

    为什么。为什么我会——

    ——觉得这几天「学到」了恋爱知识的「只有我」？

    当我终于抵达这个「败因」时。

    歌丸——不，歌方月乃脸颊泛红，摆正姿态。

    她害羞地紧紧握住我的手。

    然后用充满决心的目光，向我打出了致命的「将军」。

    「我喜欢你，非常非常喜欢你，常盘孤太郎先生。和我，歌方月乃交往就善哉了。」

    …………。

    Kurumaza里的时间像静止了一样。

    米芙露同学手中的骰子滑落，在地板上滚动。

    最后像是命中注定般，停在了3的那一面。

    i-337

第二卷 后记

    你好，我是作者葵关南。非常感谢各位拿起这本书。对于已经读完的各位，不知道这次你们有没有享受到呢？

    ——虽然像是驾轻就熟地写出这样的一段开场白，但实际上，现在离写下你好这两个字，已经过了快三十分钟。为什么呢？理由很简单。

    我真的很不擅长写后记。

    尤其是系列作品的「第二卷」，可以说是最不擅长的。

    要是第一卷，那都差不多定下来了。从「初次见面」开始，谦虚地介绍一下自己就好了。

    可到「第二卷」怎么办呢？

    首先，「初次见面」这招就被封印了。这已经够致命的了。毕竟我这个社交技能绝望性死亡的人，到现在也只会用「初次见面」和「好久不见」这两句来开启成人之间的对话。然而「初次见面」在这肯定不能用，甚至「好久不见」都没法用了。因为距离上一卷发售才四个月。以如今轻小说业界来说，这已经是相当优秀的出版速度了。所以完全谈不上多久不见。

    瞧，开头就已经被将死了对吧？这也该花三十分钟吧。

    结果在经历了艰难的挣扎之后，我最终只能用最安全的「你好」开了个头，就这么毫无品味。而且即便如此，我现在还是在想「真的好吗」，我就是这种前一页就在犹犹豫豫的那种负面男人。没错，那就是我，名叫葵关南的作家。

    ……写到这里，我想你们应该已经重新理解了一件事。

    我真的，非常，非常不擅长写后记。

    我之所以成为轻小说作家，就是因为我毫无对人能力。我的LINE联系人只有亲戚，甚至跟他们的联络也几乎全靠各种表示「了解」的表情包敷衍过去。

    像我这种宅在家里的人，被迫对一群素不相识的人滔滔不绝地「自言自语」。这世上还有这种工作吗？从概念上最接近的，大概是「服刑」吧。

    ……那么。

    敏锐的人，或者是我作品的忠实读者大概已经察觉到了。

    当我用这种毫无营养的文字来开始后记时通常意味着什么？嗯，对了。

    那就是后记的页数迈进两位数的时候。

    具体来说，这次我将奉上整整十三页的后记……老实说，那位心里正想着「差不多得了」「别再拿长后记当卖点了」的读者，请放心。你绝不是黑子。

    你反而是我的知音。

    真的够了。别这样了，这种名为长后记的刑罚。我什么时候才能出狱？不如说，我到底做了什么才会关在这里？如果能坐上时光机回去揍晕打算投稿Fantasia大赏的我，把稿子抢了是不是就能改变这个未来？啊，不过我还是想在Fantasia文库写小说的。那时光机就不用了。捡回一条命了，过去的我。

    唉，其实只要老老实实塞广告进去就好了。但我内心那个「创作者的自以为是担当」却说「啊不对不对不对」。所以没办法。结果就是自作自受……不对，即便如此，也太莫名其妙了吧。

    为什么完全没调节就剩了十三页？13。应该是最讨人嫌的数字吧。极限的多还算得上是笑点。可偏偏是13。「算有点负担」这种令人难受得刚刚好的后记页数。这到底是啥。给我安排这份劳役的人也太厉害了吧。

    而且，我平常一天小说的写作量，大概折算成文库页数是五页左右。看起来可能少，但若是每天不间断地写下去，两个月就能写三百页——一本文库本的长度。当然，实际上还有休息日跟其他工作，所以一年六本书这种事不存在的。

    可是啊。如果一天能好好写五页小说，我已经要表扬自己了。

    生活在世界角落的弱小作者，却要写十三页的后记？

    按作业量算，是直接夺走我三天的生命，这不是疯了吗？而且说实话，就算写完五页后记，那天我也完全不会觉得「今天工作了！」而是会觉得「糟了，今天没写小说」。什么鬼啊这是。

    明明挺痛苦，却不觉得自己在工作，还没有满足感。这是现代社会的黑暗吗？

    而我也不想在这种空虚的日子中度过三四天。

    于是结果会怎样？

    没错。一般我都会一天写完全部的后记。因为心灵很痛苦。作为社会人痛苦。好歹我也是每天工作的成年人。

    晚上躺在被窝里时会想，

    「今天写了一点后记啊。明天又是写点后记的一天啊。」

    但能这样安心睡去吗？不可能的。那还不如，

    「今天把后记全写完啦！明天又能写小说了！」

    更爽快。只能这样了。但这么一来。

    平时一天最多五页的我，只有在「写后记的那天」得写十几页。

    ……那一天只会用四个字形容，精疲力尽。你可能觉得夸张，但想想如果我每天都以这种速度（和上一卷平均一下算十五页）写稿的话，这本书一年会出十八卷哦？这么想想，是不是就觉得「哦，工作发狂了」？

    当然，「后记」跟小说不同，按理说作者可以稍微放松点写。按理说啦。但我这么多页数，反而觉得写得太敷衍会挨骂。结果就是，我每次都是带着不输本篇的认真劲写的……虽然写着写着我已经在这里抱怨五页了。但至少，比我无限讲自己的晨间例行公事要强吧……应该是吧？

    总之，今天再努力一点吧。毕竟还没到一半呢……到底是什么鬼工作啊。

    好啦，永远抱怨下去也不是办法，而且我已经「抱怨太多连自己都觉得痛苦」，这已经算「真正的地狱」了，所以差不多该进入正题，也就是本篇的感想部分了。

    当然我不会剧透，但内容多少还是会提到。如果你现在还没读本篇，而且完全不想提前知道任何故事信息，请暂时回到正文。读完以后再回来看看这篇后记，我会很高兴的。

    好了。上一卷的在我心里是以「轻松的桌游咖恋爱喜剧」这个概念开始的。然而发售后，不知为何，许多读者的反馈却是「像推理作品」。真是不可思议。

    不，对此我当然非常感激，但我个人还是会想「那个，这个是恋爱喜剧哦……？」

    这就像小孩画了猫的画送给妈妈，却被夸「哎呀多漂亮的狗狗！你真是天才！」那种心情。

    谢谢你，妈妈。我爱你。但不是啦。不是狗狗啦。

    虽然这次也很感谢各位喜欢，但它真的是恋爱喜剧。真的是恋爱喜剧。

    于是怀着「不是狗狗啦」的意识，写出了这第二卷……虽然第一卷发售时我其实已经写到很难回头的地方了……咳咳。

    这卷真是恋爱喜剧。真的，是恋爱喜剧。毫无疑问的恋爱喜剧。

    酸甜的青春，友情，恋爱，过去的清算。不管哪一部分都是恋爱喜剧。

    ……然而，我的责编在初读时却给我来了一句「这系列今后就走这个方向了对吧？」真是个说奇怪感想的人。从第一卷开始就是从头到尾的恋爱喜剧，怎么现在才提这种问题？

    ……稍微让我认真为自己辩解一下吧。真的，这部作品的类型设定真是「轻松的桌游咖恋爱喜剧」。只是……怎么说呢。

    第一卷和第二卷，只不过是恰好，有一点点诡计而已。

    因此，还请各位读者今后阅读本系列时以「恋爱喜剧」的心态来阅读，那就善哉了。千万不要期待推理。真不是。先确认一下题材非常重要。

    你看，茶碗蒸很好吃，但如果你以为自己吃的是布丁，那一定会觉得「这啥」对吧？所以在这里，请大家再次统一一下，「桌游咖是恋爱喜剧。」再念一遍「桌游咖是恋爱喜剧。」

    很好。为了回应你们的这份觉悟，作者我也会表现出诚意。证明就是……

    第三卷，将会非常恋爱喜剧！不仅有恋爱，还有泳装哦！

    真的真的。推理元素少到让我都觉得不好意思。实在不行我是不是该让「笨蛋美少女怪盗」出场一下……嗯。

    ……啊，我已经感受到不管你说什么都没人信的氛围了。

    但作者我是认真觉得这系列依然是「轻松的桌游咖恋爱喜剧」哦！因为根本没有密室杀人，没有时刻表诡计，什么都没有！连日常推理系的「奇妙」「无法解释」都完全没有！反而从头到尾只有恋爱和闹腾！嗯，这完全就是恋爱喜剧！

    ……那为什么第一卷和第二卷会变成那样？——这个嘛，只能说……就不小心变成那样了。真的非常抱歉。

    我，我觉得一定是角色们的错。上一卷大概是月乃和米芙露的错，这次则是武士与半杭……不，不，仔细想想这次也还是月乃和米芙露的错。还有番长的错。这三个人才是让作品变得麻烦的罪魁祸首。反过来说，要是没有这三个人，一切就会顺利……。……咦？这三位是主角？基本上会一直出场？武士和半杭之后也会继续出场？啊，是这样……那那个……今后可能还是那样……

    总之，这是连作者自己都比前作更想问「为什么会这样」的系列，还请今后继续支持。目标是，普通的恋爱喜剧回！

    顺带一提，武士和半杭虽然从本卷才正式登场，但这两人在第一卷里其实也有出现过名字。虽然他们与第一卷内容没有直接关系，当时写的时候我也犹豫了一下。但是，让番长那种朋友关系浓厚的人一点不提起他们也太不自然了，所以就悄悄写了进去。

    不过，这真的是特例中的特例。我基本上是「单卷完成度至上主义」。所以这次真的没有为第三卷埋什么小伏笔。应该没有……因为第三卷，这次一定会是正经的超级王道恋爱喜剧！（但我越说越没有可信度谁来救下场。）

    好了，内容方面说完了，接下来聊点日常。

    看本作的题材也能看出来，我喜欢桌游。而这项兴趣的最大乐趣当然是和人一起玩。但排在第二的是「开盒检查配件和规则的过程」。

    那就是类似「最开心的是祭典前的准备」的那种感觉吧。我小时候玩电视游戏时，最兴奋的就是买了游戏回家后阅读「说明书」。

    不过现在电视游戏几乎都是下载的，实体说明书也几乎没有了。我自己也变成看预告PV激动，操作说明看游戏内的帮助那种了。这样也很好，但。

    相对地，桌游里却浓缩着现代社会里变得更珍贵的「只有实体才有的让人兴奋的触感」，而开盒就是最能感受到这种兴奋的时候。

    ……不过这一切当然都建立在「喜欢」「觉得有趣」的前提下。

    即使我这么热爱开桌游的盒子，但对网购买来的日用品开箱，我完全提不起兴趣，只会觉得麻烦。

    所以，番长在书中时不时会进行配件检查，那时他基本都是心情愉快的。而米芙露则完全无法理解「这种麻烦事哪里有趣」。但换过来，试衣服对米芙露来说超快乐毫无压力，对番长则是麻烦。

    这种「喜不喜欢」的差异就能大幅改变世界的看法和幸福度，这点真的很有意思。

    顺便一提，本作主要角色们对「在Kurumaza度过的时间」，一致认为是「快乐」的时间。即便发生什么事件或麻烦，那份「快乐」也不会动摇。我会把本作固执地认知成「轻松的桌游咖恋爱喜剧」，大概也是因为这个吧。

    在这个意义上，今后我也完全没有打算动摇这条核心。喜欢本作「氛围感」的读者今后也请放心继续跟下去。本作不会突然在Kurumaza出现主要人物被杀大家推理凶手的展开……不过如果是剧本杀篇倒有可能。月乃可能会一个人展开超推理但全部猜错，而米芙露会用直觉猜中凶手吧。

    无论发生什么，最终一切都会回到「快乐」。那就是桌游咖「Kurumaza」的本质。我也会记住这点继续写这个系列。

    那么最后是致谢。

    首先是再一次以精彩插画为本书增色的深崎暮人老师。真的非常感谢。让月乃为封面增光的同时，米芙露，以及本卷首次登场的武士与半杭，全员都魅力爆棚。

    另外包括本卷封面中月乃素颜正式公开在内，与故事内容联动的画面表现，都承蒙深崎老师的大力支持。如果在阅读时，你有感叹「画面与内容衔接得太妙了吧！」那基本肯定是深崎老师的精美制作。真的非常感谢。

    接着是责编。从第一卷到第二卷，一直让我自由挥洒，非常感谢。总是用那种「随便放养结果羊群最后从空中看会组合成一幅神秘图案」的作风吓到您，非常抱歉。但，但是你看，下一次！下一次一定会！把你所期待的「超级王道恋爱喜剧」交到你手上！就请相信这位在业界浸淫多年的老登（自称）吧！拜托了！今后也请多指教！

    最后，最重要的，是各位愿意读到第二卷的读者。真的非常感谢。

    本作老实说，光是第一卷就已经能作为「无限循环系恋爱喜剧」自力更生。因此你们愿意继续看到第二卷，我只有满满的感激。

    真的非常谢谢。

    在本系列里，「满足期待」的定义可能很难，但至少我会努力确保让你们喜欢的本作的「魅力」不被毁掉，甚至更加发展，让大家继续享受。希望今后也能继续陪伴我们。

    那么，我们下次再见——在正式迈向「超级王道恋爱喜剧」的第三卷中再会！

    葵关南

第二卷 插图



第二卷 黄色潜水艇特典【重量的标准】

    「切，什么啊这桌游大的要死。累死，到底要玩多久啊。」

    和往常一样傍晚出勤的打工辣妹小鸟游米芙露看着正在对某个桌游进行开封仪式的我手边皱眉。

    「看起来这样，但是其实不重哦。」

    「不不怎么看都很重吧。盒子这么大，送货员也真是辛苦了。」

    「从重量上来说确实是这样。但是我说的『不重』是说游戏内容。只是棋子比较华丽，玩起来却是比较轻松的哦。」

    「是吗？像情书游戏那样？十分钟就能玩完？」「那不是，还是要…………三个小时左右吧。」

    「不是超重的嘛！」

    辣妹全力吐槽道。但我不想被她说倒，反驳道。

    「它长这样只需要玩三个小时，威慑就不重了吧。」

    「能说出玩三个小时的桌游很轻的人，已经离一般人很远了哦。」

    她说的像是桌游玩家像什么超能力者一样。我一边说「不不不」一边把说明书拿起来给她看。

    「你看，说明书都很薄。规则部分还不到10页呢。」

    「又来了呢，用『说明书的薄厚』判断桌游。我根本理解不了。还有，那边还有一本『FAQ』和一本『世界观说明』呢，你是瞎吗？」

    「唔，但，但是，那个，你，你就看这个太单纯了。你要做的就是在自己的回合选一张牌就够了。你看，简单吧，是不是很好理解。」

    「又来又来，桌游玩家常说的『要做的事很简单』诈骗。从来没有过真的很单纯的事。那张牌上面全是说明文吧。」

    她一说出口，我就赶紧把牌翻了个面。开始瞎吹口哨，继续说道。

    「但是啊，三个小时的游戏，也算不上重量级吧？应该说是中量级才对。要是三个小时就算重量级的话，那要玩几天的幽港迷城(Gloomhaven)算什么。」

    「别拿特级咒灵或者宿傩这种举例子。别小看三小时啊。」

    「那小鸟游同学觉得，轻量级中量级重量级的代表作都是什么呢？」「诶。那就怪物指名(ナンジャモンジャ)，僵尸感染派对(ゾンかまパ—ティ—)和UNO吧。」（注：这几个游戏的平均游戏时长都在10分钟之内。）

    「这都是轻量级的！而且把UNO放在重量级也太牵强了。」

    「但是啊，是不是也有一直玩不完的时候？」

    「确实——不是这回事。要是UNO是重量级的话，那世界上90%的桌游都是重量级了！」

    「是啊。而且这是针对一般人的感觉。」

    「唔」

    感觉她的话戳伤了我。不过确实就算是我也知道不应该给第一次玩桌游的人推荐需要玩好几个小时的那种。嗯。

    「也是。其实桌游玩家大概也知道，重量级的桌游大多数都和派对游戏没什么交集，根本算不上娱乐。」

    「确实，那种根本不是一个类型的。就像是短视频和电影的区别？」

    「是啊。很难给沉迷刷短视频的人推荐什么两个小时的佳作电影。但是……」

    我说到这，拿起制作精良的金属棋子，脸上露出微笑。

    「小鸟游同学在打工的过程中，是不是变得比最开始更能享受游戏的重量了呢？我觉得有很多长期交往才能逐步发现的魅力哦。」

    我说了这种略带激情的话，不过小鸟游反正也会像往常一样，用「烦死了」的语气回应我——但是。

    「……那倒可能是这样。」

    「？」

    为什么她会盯着我，意外地表示同意呢。然后她又像要放弃一样深深吐出一口气……再突然坐在我面前。

    「小鸟游同学？」

    「……真拿你没办法。来吧，那就，赶紧开始吧。」

    「诶，开始什么……」

    「那还用说吗？我可以陪你一起来，试玩那个哦。」

    不知道她心里发生了什么变化，开始主动出击……嗯嗯，辣妹的心理还是完全没法读懂啊。不过，这点我也喜欢就是了。

    「诶，但是你怎么突然变得愿意和我玩这么重量级的桌游了？」

    面对我直率的提问，小鸟游「嗯」地思考了一会。慢慢地抓起一个棋子，不知为何轻轻害羞起来，说道。

    「让我这份工作重起来的，可不只是桌游，吧。」

第二卷 Animate特典【独乐的二人】

    「拜托别老玩单人游戏啊」

    某日，我们照例坐在一起进行店员间的桌游试玩。我忍不住带着叹息抗议时，小鸟游小姐手上动作毫不减缓，反问回来。

    「纸牌接龙？你在说啥。我才没玩。人家现在可是为了不给番长回合，超顺利的在用手牌打combo好不好」　

    「所以说，就是指这个啊。这就叫玩单人游戏」

    我叹着气向她解释。

    「虽然原本是指纸牌接龙，但在桌游圈引申为靠卡牌combo无限续回合的行为……」

    「那又怎么了，这犯规了？」

    「完全不。通常大家会用『饶了我吧，别玩单人游戏了』这种调侃语气来说。啊，大概和玩桃铁时一直踩到超级穷神格子时的感受一样」

    （注：桃铁指日本大富翁游戏桃太郎电鉄）

    「嚯～。……诶，这张卡好像还能接上呢。我发动这张卡」

    「所以说拜托别老玩单人游戏啊」

    看着小鸟游小姐接起毫无破绽的combo，我只能苦笑。这并非战略所致，纯粹是她靠运气抽牌误打误撞的结果，反而更令人害怕。就像那种在噗哟噗哟里随便堆叠方块却能引发大连锁的天选之人。

    （注：噗哟噗哟是日本有名的俄罗斯方块类游戏）

    说实话我闲得发慌，便趁机继续科普桌游。

    「对了，还有单人桌游或solo模式也会被称为玩单人游戏哦」

    「诶，还有单人桌游啊。头回听说」

    「不是，绝对不是头回吧。店里就有啊，而且我之前应该也讲解过。至于solo模式，现代桌游大半都会附带呢」

    「这我知道，毕竟最近的桌游玩家朋友很少嘛，对吧？」

    「请不要盯着我说这种话。这是偏见。不过确实，现在桌游需要的游玩人数比以前少多了。应该是疫情的影响」

    「这样啊。但是一个人玩桌游会开心吗？啊，这卡又能接上。嘿嘿」

    「你这不就玩的挺开心的吗？」

    我对打combo打到嗨的辣妹提出抗议。小鸟游小姐她却出乎意料地反驳到：「才不是那样呢」。见我歪头不解，她露出十分少女的表情。

    「我能玩的这么开心，还不是因为番长你在这儿……」

    「诶」

    我心头一跳。……原，原来如此，终于要来了吗——所谓的「娇」！

    脑中走马灯般闪过的是她至今种种冷待对待我的回忆。原来那些点点滴滴都在这里等着我吗。…………。不过说真的冷待对待我的桥段也太多了吧。

    然而我的受难回忆相册，似乎还要继续更新。

    小鸟游小姐她坏笑着补刀道。

    「我觉得暴打番长最开心了」

    「原来如此」

    虽然令人悲伤但合情合理。这确实是，单人游戏体验不到的快感。

    仍在持续自己回合的小鸟游小姐发问。

    「话说，番长你会一个人玩桌游吗？」

    「诶？嗯，会的。除了一些需要确认规则的，也会玩很多特化单人游玩体验的游戏。不过嘛，以我个人喜好来说……」

    我搔了搔脸颊继续说。

    「桌游果然还是和知心好友一起玩最棒」

    「哦，这样啊」

    辣妹不知为何反应冷淡，但手上操作不停。不过对此习以为常的我继续说到。

    「所以即使一个人玩时，我也经常会想象下次和『某人』一起玩同一游戏时，会发生什么有趣的事情。这样玩起来就更开心——」

    「哼嗯……。…………。……所以是谁？」

    「嗯？」

    「我是在问你最近单人游玩时在想象和谁玩啦」

    小鸟游她打出手牌，在场上制造出token，连看都不看的问着。对她而言这只是随口闲聊的一环吧。

    也因如此，我难得的吐露出一点真心。

    「……这个嘛，比如小鸟游小姐？」

    「……哦。…………。……恶心」

    「呜」

    娇羞作战大失败。被她直球嫌弃了。也是啊，被同事私下幻想的话确实很恶心。我懂我懂。

    正当我消沉时，小鸟游小姐的combo不知何时已中断，回合结束了。我重新整理手牌。

    「那么，轮到我的回合了」

    「是呢」

    言毕，我的回合开始。虽然做不到小鸟游小姐那样的操作，但为了能和她更尽兴地对弈。我也必须尽力组织combo。

    正当我沉浸于思考游戏胜负时，小鸟游小姐忽然开口。

    「……其实呢，人家也」

    「嗯，怎么了」

    我分出一成脑力回应。小鸟游用事不关己的语气开口。

    「想和番长多玩玩的哦？……桌游之类的」

    「感激不尽」

    我随口应和，埋头研究手牌。小鸟游小姐她似乎是在说愿意陪我玩桌游？真是好消息。但现在更重要的是这回合。若不全力以赴，游戏就要结束了。我还想……再多享受一会儿和小鸟游小姐共度的时光啊。

    看着我拼命思考的模样。

    小鸟游小姐轻声一笑。带着半是无奈半是纵容的表情向我说：

    「别玩单人游戏嘛」

第二卷 其它书店特典【恋爱的死循环】

    「所以说，番长，我和小歌，你打算选谁呢？」

    夕阳照射下的桌游咖啡厅里，辣妹抛来了终极抉择。就连平日沉着冷静的熟客歌丸小姐，此刻也不知为何屏息凝神地等待着我的答案。

    我背后渗出黏腻的烦人冷汗，咽了口唾沫，挤出一丝苦笑。

    「不，不就决定个桌游的攻击对象而已、也太夸张了」

    对我这般敷衍的说辞，思维敏捷的歌丸小姐步步紧逼。

    「并不夸张哦。毕竟番长先生选择攻击我还是小鸟游小姐，将会直接决出这场游戏的胜者」

    「话是这么说。但为了区区一局桌游的胜负这么较真……」

    「区区，一场桌游的胜负？你刚刚是说了『区区』吗？」

    「抱歉」

    我慌忙低下头认错。不知为何，她平时就带着某种神秘的压迫感，此刻的气场更是格外凌厉。简直和将人生赌在桌游胜负上的人一样的。不不，世上哪儿有这种人，又不是什么女流棋手。

    而此时，辣妹同事——小鸟游米芙露像是为了稍稍放缓追击的攻势般说到。

    「哎呀，我也理解番长的难处。毕竟无论攻击我还是小歌，对番长自己的败局根本毫无影响嘛。会犹豫也是理所当然的啦」

    这番不似平日散漫辣妹会说的体贴之言，让我迫不及待地接话。

    「正、正是如此！这就是我之前提过的『Kingmaker问题』！既然与我自身的败北无关，游戏层面就失去了判断该攻击谁的标准，也就是说这本质上……」

    「是呢，简单来说就是变成『番长更喜欢谁』的问题了呢」

    「问题的攻击力猛升了」

    看来她方才短暂的退让，不过是为蓄力挥出重拳的助跑。这种攻心术简直堪比谍报机构的手段。

    我大汗淋漓地沉默思索片刻，终于……艰难地挤出结论。

    「那、那么……鉴于顾客与店员的身份，我选择攻击小鸟游小姐——」

    就在我提出这个极度现实的选择的刹那，小鸟游她露出了与阳角辣妹人设极不相符的凄楚表情凝视着我。

    「这样啊……番长选了小歌啊。也是呢，像我这样的——」

    「——实则是虚晃一枪，果然还是决定攻击歌丸小姐」

    「诶？！」

    突如其来的反转让歌丸深受打击。

    「为什么啊，番长先生！」

    「这世上有两样东西不可轻易攻击——濒临临界值的核物质，以及小鸟游小姐」

    「这两者的重要程度根本不对等吧！」

    「当然对等。毕竟小鸟游小姐是——」

    是我单恋的人——自然说不出口。我只能在不说谎的范围内斟酌措辞。

    「——是值得倾尽温柔以待的敏感存在」

    「她是恶魔核心吗？」

    （注：恶魔核心是美国二战时用于核武器实验的特定钚核心）

    虽然吐槽着，但或许因这段插曲缓和了气氛，歌丸仿佛放弃挣扎般轻叹。

    「罢了。请不必顾虑，尽情攻击我吧，番长先生」

    「得、得罪了，歌丸小姐。那么我恭敬不如从命对你发动这张攻击卡——」

    我战战兢兢地从手牌发动妨碍歌丸的卡牌。

    「——发动『命运的红线』。借此效果与歌丸小姐结为『伴侣』，平均再分配双方获得的点数。然后因为附加效果『爱的束缚』，歌丸小姐将承受我炽烈的爱意，跳过下一回合。回合结束」

    『……』

    我的宣言让二人瞬间陷入沉默。也、也是呢，使出这般乱来的攻击手段，任谁都会傻眼吧。我惴惴不安地从卡片上抬眼偷看歌丸的反应——

    「善哉」

    「什么善哉？」

    只见她双颊绯红，眉眼间透着藏不住的欣喜，又带着几分难为情的羞涩，仰头望向我。咦？这人怎么回事？被攻击了为什么是这种反应？应该说，更准确地来说……

    「这样啊……番长选了小歌啊。也是呢，像我这样的——」

    「我是陷入循环了吗？」

    本该稳操胜券的小鸟游反而莫名消沉起来。糟糕，完全搞不懂她们的情绪波动。这到底什么情况？算了不管了。

    总之我和歌丸的回合既已结束，接下来只需等待小鸟游触发结束标志取胜就行。我与莫名心情大好的歌丸一同茫然望着准备结束战局的小鸟游——

    「那么，我在此发动『重新挑战』。让这一整个回合回溯重来」

    「你这是做什么？」

    小鸟游并未选择直接胜利，反而打出让当前剧情重置的卡牌。在我愣神之际，辣妹将那张『命运的红线』硬塞回我的手牌。……诶？什么情况？还有歌丸为什么又摆出如临大敌的紧张表情啊？

    在我茫然无措的注视下——

    小鸟游嫣然一笑，再度将那个恐怖的选择题推到我面前。

    「所以说，番长，我和小歌，你打算选谁呢？」

第二卷 G店特典【Naked Heart Game】

    「欢迎，宇佐君。啊，要不要陪我试玩一下桌游呢？」

    我和往常一样穿着男装，前往Kurumaza去接女朋友小鸟游小姐，一打开店门就收到了来自番长的一起玩桌游的邀请。

    如果是原本的我——歌方月乃的话，这一定是个会让我高兴得情不自禁如兔子一般蹦起来的邀请吧，但是现在的我是处于变装状态的宇佐树。我爽朗地撩起了自己的金发并作出了回应。

    「常盘君，我肯定是没有问题的啊。但是，米芙露说她想回去来着……」

    「不不，这个的话，她现在正好在员工休息室里面跟朋友打电话聊天，说是那个朋友失恋了还是什么事情的……」

    「啊、这样的话，看起来要聊很久了呢，OK，那我就陪你试玩一下吧，正好消磨点时间。」

    我一边高兴地答应着一边找了个空着的桌子坐了下来，很快，番长也笑着抱着桌游坐了过来。

    「真的，太感谢宇佐君了，因为这个桌游我实在是没办法跟小鸟游一块试玩，所以有点不知道该怎么办了。」

    「这样啊，原来如此。这种时候确实就该我出场了呢。」

    说完这句话之后我绷着的面容不知不觉地放松了下来。小鸟游小姐没办法做的事情，我，只有我，能陪着番长……到底是怎么回事，心中的这份窃喜。难道说我其实是个性格恶劣的家伙？面对这对自己的诘问，我产生了些许失落。但是，即便如此我也确实是开心到了极点——

    「毕竟啊，这个桌游几乎跟脱衣麻将差不多了。」

    「啥？」

    我猛地从恍惚中惊醒，面色一下子就变得铁青，抗议道。

    「脱，脱，脱衣麻将？你刚才，是说了脱衣麻将吗？在当今这令和时代？」

    「啊，嗯，对，脱衣麻将。所以啊，宇佐君来了真是太好了。」

    番长一边说一边麻利把桌游部件摆放到桌子上，他这份平常总会令人倾佩的手速，今天却不知为何地有些使人恐惧。

    「等等等，稍微等一下常盘君。脱衣……。诶，脱衣是，那个，真的吗？」

    「当然了，所以说才没办法跟小鸟游一块儿玩啊」

    「原来如此。……才，才不是这样嘞，那个，跟我玩就可以是吗……」

    「嗯，既然同为男性，那就可以毫无顾忌地玩了」

    「同为男性啊。这样啊。同为男性啊。……毕，毕竟都是男生呢，没毛病呢。」

    我不由得仰起头看向天花板。是啊，都是男生，从外表上来看，确实……唔。

    至少，要是知道我是实际上是「女性」的小鸟游小姐在旁边的话，还能帮我圆一两句话，但是现在这份期待也落空了。

    在我脑袋陷入了轻度恐慌的当中，而番长则开始说明起了游戏的概要。

    「详细的游戏细则我会在玩的过程中进行追加说明，基本上来说就是重复『输的一方脱衣服』这一规则，最终以某一方『不能再脱了』视作游戏结束。」

    「真是地狱般的规则啊。」

    「是呢。然后关于具体的游戏内容。」

    「不是怎么就这么自然地继续说明下去了？诶，常盘君难道说是那种人吗？」

    我有些慌乱地说道，但是番长则是面带不可思议地回答道。

    「那个，倒不如说宇佐君你怎么了？平常明明都挺cool的。」

    「是，是这样吗？那个……那个，就算是同性之间，裸露肌肤这种事也有点……是吧？」

    「是吗？我的话就是让宇佐君看到我的肌肤也完全没有问题的啊，毕竟是朋友。」

    「诶。」

    听到这句话之后，我突然心头一紧。这，这样啊。番长对于我……不对，就算对宇佐树赤诚相待，也不会有任何问题，原，原来如此。

    「……善哉。」

    「？嗯？这个口癖，我记得好像是宇佐君应该不认识的歌方小姐的……」

    「我，我也是对常盘君毫无保留的哦，嗯！毕竟我们是朋友嘛！」

    「诶？那，那真是太好了。」

    我突然提高了音量对番长表明自己的态度，而番长则有些不知所措地低下了头。

    ……搞砸了。为了岔开口癖的问题，一不小心，说了不该说的话。

    我正在思考接下来要说的话，并绞尽脑汁去想接下来该怎么应对，而番长又小心翼翼地开口了。

    「抱歉，我有些神经大条了。那个，我因为经常有去共同澡堂泡澡，所以可能在那方面有点开放了。宇佐君如果不想在我面前裸露肌肤的话，虽然会有些失落但还是……」

    「我没说我不愿意裸露肌肤。」

    在我回过神来的时候这句话已经脱口而出了。这与其说是我，不如说是宇佐树在讲话时的速度。让番长难过是一件不可接受的事情。但是……。

    「啊、这样吗？那我们就快点开始试玩吧，脱衣麻将类的这款桌游。」

    「（就这样继续下去才更要不可接受了！）」

    我一边表面上作为宇佐树眯着眼爽朗地微笑着，内心里其实已经是害怕得不行了。我就算拥有着女流将棋手的智慧，也已经放弃了搜索新的逃跑路线，彻底宕机了。

    就在这段时间里，他开始说明规则了。

    「这个游戏本身简单来说就是一个吃墩游戏……差不多就跟大富翁一样呢。根据规则出牌，最快把手牌打光的人获胜。但是这个游戏的特征就是，由于整个游戏是关于把超辣的料理互相传递这么一个主题，因此输的一方就由于过热而脱下衣服——」

    啊，我的大脑即便是正飞速地思考应对脱衣的策略，也一下子理解了这个游戏介绍的内容，真是太精妙了。太精妙了——以至于我现在十分憎恨它！

    就在我的脑袋仍在飞速转动的期间，他还在继续流利地解释着规则。

    「——以上，就是游戏规则，宇佐君你理解了吗？」

    「嗯。也就是说脱衣这一块儿，即便是已经输了——输的那一方也完全有可能脱到全裸的游戏规则呢。」

    「嗯。听完游戏规则之后你有什么感受？」

    「憾哉。」

    「听起来，好像善哉的派生词一般，宇佐君果然是认识歌方小姐……」

    「总，总而言之我理解规则了。但是这次，咱们既然只是试玩就没必要真的脱——」

    我轻飘飘地提出了这个意见，就在我话还没说完的同时——

    「嘿，这样啊。因为是试玩所以可以不遵从游戏的主题性，无视游戏规则，是这样吗宇佐君——」

    「啊，没什么没什么。」

    我被番长那愤懑的眼神盯着，立刻撤回了刚才的发言。……骨子里的桌游玩家，是不是太可怕了一点。不过，将棋的规则要是被人毫无敬意地随意更改，我肯定也是会发火的，因此我也明白番长的心情。虽然我也明白番长的心情！

    「那么，赶紧开始吧。」

    就这样，这地狱般的游戏没有任何拖沓迅速地开始了。我在他发牌的时间里，缓缓地调整了自己的呼吸。

    「（没，没事的。对，只要赢下来就可以了、只要赢下来。嗯，是的。要是赢下来的话，我就不用脱衣服，还能看到番长的绝妙身姿——咳咳。而且，虽然我经常在战略型游戏上输给番长，但这款游戏很看手牌的运气，再加之番长经常运气很差。顺利的话，就可以靠牌运一次都不输——）」

    我心里保持着这样的幻想，两个人同时拿起分发完毕的手牌查看。

    瞬间，番长——露出了可恨的笑容，宣告令人绝望的话语。

    「啊，抱歉了宇佐君，我的手牌，似乎非常的强，这将会是一场压倒性的胜利了呢」

    「啊哈哈，这可难办了呢（是真的！）」

    表面上无论如何还是保持着宇佐树的性格与模样，实际上内心早已经是即将赴死般的焦急。

    「那么，由现实生活中相比起来并不充实的那一方先手——嗯，是我呢」

    不知为何他十分干脆地接受了这个如此可怕又悲伤的说法，并且甚至就这么以一副若无其事的模样收下了出牌的先手顺序。这下麻烦了，这下真的麻烦了……我一边想着，游戏顺利地推进当中，推进当中，我已经完全一副败象了。这么说……。

    「啊，宇佐君，要是就这么输下去的话——一口气脱到全裸也没关系吗？」

    「啊哈哈，那还真是让人困扰呢（不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊-）」

    我还是第一次心里满是绝望的叫声。怎、怎、怎么办才好——！

    就在我被完全逼入绝境的时候。我的脑中，突然回想起了在开始女流名人战之前的师傅的话语。

    「小歌方，说实在的你比谁都要更加强大。请你相信我的——你师傅的话。」

    好的，师傅！你说得对！不到最后绝不放弃，我作为女流名人，只要努力转动脑筋，这种程度的逆境，易如反掌——

    「啊，抱歉宇佐君，我的牌已经出完了，你看。」

    ——输了，嗯，在绝境之中回忆起师傅的话语，即使是这样，却还是，输掉了。这一次我受教了，然后不知为何，师傅的信用在我这里就这么下降了一个等级。真是遗憾。

    「……那个。」

    仅仅是一战就决定了我的全裸败北，就算是番长也有点不好意思地苦笑道，稍微圆了圆场。

    「毕，毕竟，只是试玩一下而已，没有必要真的要去脱……」

    「这就不对了。」

    这一次与其是说是宇佐，不如说我是作为歌方月乃开口说道。

    「不管有多么不可理喻，不管在法律上多么奇怪，我已经接受了这个条件，因此，作为盘上游戏的参与者，我绝对不能逃避惩罚。」

    「宇佐君……」

    番长似乎有些感动，我做好了觉悟，缓缓地站起身来。然后，番长咽了咽口水，在我把手伸向衣服扣子的同时……红着脸颊开口了。

    「那，那个，常盘君，那个，啊。」

    「呃、嗯，怎么了？」

    「刚……刚才啊，我虽然之前是那么说的。但我给你看我的肌肤，这件事……那个，我是抱着，你想象不到的觉悟，去做的。」

    「诶、呃，这是，什么意思？」

    「所，所以就是。怎么说呢……。不是因为，我们是朋友。」

    「不是因为？」

    就像水烧开的瞬间我的脸变得更红了，挤出了以下的话语。

    「……从今往后，永生永世，此誓只予你一人……」

    （注：这里的永生永世的日语原文常用于求婚、婚礼的场合）

    「？？？怎么突然用敬语了？那个，啊，等一下宇佐君，那个啊，还是……」

    他似乎突然想要说些什么，赶忙想要阻止我一般，但为时已晚。

    我既然已经做好了觉悟，无论如何也要把衣服——

    「宇佐君久等啦！……诶，这是怎么了？」

    ——正当我即将脱掉衣服的这一瞬间，小鸟游小姐出现了，我一下子停止住手上的动作。然后就恰巧趁着这个空隙——见缝插针一般番长紧接着说了一句冲击性的话。

    「这个游戏里面要脱的，是附带的人偶指示物的衣服啦。由于是二手的所以就缺失了。」

    「…………」

    听完这句话我一下子就瘫倒在地，那两人急忙上前关心我的状况，我蒙混着说着只是一不小心没站稳而已，于是，放下心来的番长回去继续收拾起了桌游。

    小鸟游小姐到了我身边问「所以，说真的到底发生了什么」，轻声询问起我实际的状况。我脸颊微红，同样小声地回答道。

    「……稍微体会了一下，执子之手，与子偕老。」

第二卷 蜜瓜特典【小心手误】

    「要小心手误哦，宇佐君」

    某一日的傍晚时分，少见地与化身为「宇佐树」的我结伴而行的番长，说着试图作出激励的话语，对仍处于惨败后失落情绪中的我搭起了话。

    即便我对其象征的意义感受到了更深的失落，却也仍旧问出了「手误？」对这个我不曾听惯的单词作出了疑问。常盘君则是嘴里一边说着「啊，抱歉抱歉」一边开始了说明。

    「所谓手误，其实指的就是疏忽性失误啦。是在桌游界里经常使用的说法哦。比起一般意义上的失误，要更强调本人的责任——在自己注意力涣散、不留神的时候常被使用吧」

    「哦哦，对求胜心切的常盘君的意图作出了误判，从而搞错了手牌的出牌顺序……简直就和我刚刚做的事一样呢」

    「是吧，刚刚那种情况，要是能顺利地进行下去，一般来说肯定是以宇佐君的胜利啦」

    「我说也是」

    我仿佛失了魂一般深深地叹了口气。是的，我今天也是一如既往的，在桌游对决中输给了番长。而且，还是因为我自己的失误。

    就算番长说了「无论是谁都会有手误的时候啦」来鼓励我。但是不对。如果作为喜欢桌游的「宇佐树」的话，还算能接受，但作为女流棋士歌方月乃来说「本应取得的胜利，却从手中逃走了」这样的事态，是本不应该出现的情况。无论多少次的脑内复盘，也只是徒留叹息。

    于是，不知是不是因为对于我意外地陷入失落的情况而感到焦急，番长慌慌张张地拼死为我找补了起来。

    「不，不过嘛，就这一次也没办法啦。无论如何这场对局是在你女朋友——那位小鸟游小姐还在车站等待的途中进行的嘛」

    「那是，嗯…」

    如此进行着回应，大约三十分钟前刚看到的小鸟游米芙露那气鼓鼓的表情好像又浮现在了眼前。本应是来接自己的男朋友——而且还是作为工作已经签下合同的租借男友，居然和常盘君沉浸在了桌游之中，既然如此只好在车站大楼里看着闪闪发光的招牌打发时间，在做了这最为粗糙的应对方式之后，出现的那副表情。……嗯。

    「……虽然是再说我手误的事情，但说到底那才是最大的手误才对吧」

    「那倒也是。确实是的啊，宇佐君。因为这事儿连我也得像这样和你一起同行，低着头等着麻烦上身啊」

    番长无可奈何地耸肩。实在没想到居然有一天会在男女关系上被他给压过一头。但是，这不也是没办法的嘛！我……名为歌方月乃的这个人，在和最为尊敬的桌游对手进行「不错对局「的中途怎么可能会有放弃这个选项。

    「……我只是觉得实在没法拒绝常盘君这甜美的诱惑而已哦」

    我像这样心虚地表达着不满，番长则是摆出一副愕然的神情。

    「好，好厉害的转移责任啊，你这帅气男友先生。再说了，我是在什么时候，又诱惑了谁啊？」

    「还不是因为你总是散发着魅力」

    「我，我现在到底是在被谁搭讪啊」

    不知是不是心理作用，番长的脸上泛起了红晕，把脸撇向了一边。……嗯，怎么回事，我也是事到如今才感觉身体燥热了起来。再怎么说也不能在宇佐模式上加上奇怪的开关了。到底为什么这种话会一直从我嘴里冒出来啊。

    就这样保持了一阵子的沉默继续走着，总算到了和小鸟游小姐事先约好的那张灯牌之下。看见她正在优衣库里逛着，我们二人也向那儿走去。

    有了这个契机，为了消去这一度变得奇怪的氛围，番长抛出了话题开始了闲聊。

    「不过既然说到手误，总感觉小鸟游小姐平时总是手误呢」

    「是啊，还附带着紧随其后的『刚刚不算』，但米芙露的这招也总是被原谅呢」

    「嗯。该怎么说那个辣妹呢，真是占尽了好处啊。不如说是平常都不怎么犯错，一旦犯了错又会过分自责的类型……所以不管是宇佐君还是歌丸小姐才总是在吃亏啊，过分苛责自己了哦。」

    「啊哈哈……」

    我正以宇佐的身份站在一旁假笑，番长突然「啊」地一声开始了补充说明。

    「啊，宇佐君你不认识歌丸小姐吧。她是咱们店里的客人来着，你应该还没遇到过她呢」

    「那个……」

    按某种意义上来说。不知道该说其实是每天都见，还是一次也没遇到过呢。

    「是，是一位怎样的客人呢？你居然会谈起客人的话题，真少见呢」

    一边担心着暴露自己的真身，我生硬地接下了话茬。如此，他则是说着「嗯——，是给怎么样的客人……」这般进行了一段时间的思考。出乎意料地露出了天真无邪的笑容面向我。

    「对最近的我来说，她是位，我最期待能够一起在桌上对弈的人，应该是这样的感觉吧」

    「！」

    面对这份突如其来的直球而又善哉的好感，我的心跳不禁地开始了加速。

    「这，这是，呃，哪种意义上的……」

    就连自己现在正是宇佐的身份也都忘掉了，完全以一副少女的表情开始了追问。

    不过这段对话——却被突然出现在身旁的女性二人组给打断了。

    『？？？』

    大概是同样年纪的略感手忙脚乱而又可爱的女孩子，诚然以一副「我已经鼓起勇气了」的架势向我们——更准确的说，主要是向我，向宇佐树搭话了。

    随后，为了给她打圆场，另一位应该是她朋友的带着松弛感的女孩子继续说道。

    「突然打扰你们抱歉啦。这孩子呀，好像对最近偶尔会见到的你一见钟情了呢。如果不介意的话，可以借你点时间稍微和她聊聊吗？」

    「啊、啊—，这……」

    面对这个突发事件，但也总算是理解了情况，虽然理解了这个情况……不好办了呢。这已经是不管是在哪种层面上，我，宇佐树都是不可能回应她的好感的。

    不论如何正当我陷入语塞的时候，番长突然向前踏出了一步。

    「突然冒出来插嘴实在是抱歉。不过他——已经有了确定的对象了」

    「诶、啊」

    于是面前的女孩子陷入了局促。看到这个情况，面露愠色的那位朋友小姐瞪视着番长。

    「即便如此，也不关你的事，我们希望可是那边那位的直接回应哦？」

    这意外的是一个合乎情理的要求。正当我这么认为并打算接受这个要求时……可番长也依然果断地拒绝了她们。

    「十分抱歉，我是认为如果可以的话这件事也请你们尽量多考虑考虑……」

    「这、这是什么意思。你，到底是哪来的权力连这也——」

    此时，他向靠近店内的方向瞥了一眼——发现了不知从何时起一直望着这边的情况的小鸟游米芙露，并向对方深深地鞠了一躬。

    「在人家女朋友的面前，还是建议不要做这种事了吧。这也是，对你们好」

    『唔』

    听到了这话，两位女性总算是察觉到了什么。我也因为这极具番长风格的挂虑，不知不觉的已经深受其感动了。啊—，真是的，这个人啊……。

    于是，她们俩偷偷地瞄了眼小鸟游小姐进行确认了之后，便难为情地……特别是对我抱有好感的那孩子，狠狠地鞠了一躬。

    「非、非非、非常抱歉！我，那个……！」

    「没、没事。我才是该对你说抱歉。呃，那个……虽然没办法回应你的感情，但是我很荣幸」

    「好、好的！」

    从那位微笑着似乎是挺开心的女孩子身上，稍稍感觉到了一丝救赎。而她的那位朋友虽然带着些别扭……但也还是向番长道了歉。

    「……对不起啦。我刚刚的态度有点差了。我、反应太过激了，很差劲吧」

    「啊、不会呀，会为了朋友而挺身而出的人，我应该佩服才是，我从一开始就没觉得你差劲哦」

    「…………。……这些，应该是我的台词才对。……呃，而且，那个……」

    「？」

    这两人不知为何开始了小声嘀咕的回合制道歉。同时，我还注意到了小鸟游小姐仍然在远处目不转睛地盯着这儿。完蛋，得快去和她解释才行。

    我迅速地向这两位女性低头致歉，从她们之中脱身，总之先去和小鸟游小姐汇合了。她则是以一副不怀好意的冷笑迎接了我。

    「把女朋友晾在一边享受着桌游，没想到居然还去搭讪别人，挺能干的嘛，宇佐君」

    「呃，桌游的事我不狡辩该向你道歉。但刚刚的那个情况，你应该也看明白了吧？」

    「大概吧。幸苦您啦—。毕竟人长得太帅也是没办法的事，对吧！」

    小鸟游小姐轻笑着，用最轻松的话语回应了我。嗯，也大概会是这个结果。就是想对刚刚特别担心我的番长说声抱歉啊，就算租借男友被其他人搭讪了，小鸟游小姐也大概不会有多少的不快感吧。不如说……。

    「就算这样，反正番长他也肯定会来多管闲事的吧？不管是对我，还是你」

    「嗯……大概就和你想的一样」

    「毕竟他是个，真正的大笨蛋啦」

    小鸟游小姐这么说着，露出了温柔的微笑。我也再一次，带着控制不住的心跳看向了他所在的那个方向。

    就在同时，番长与那两位女性道别，重新冲我们这儿作出了笑脸。

    他刚一来到小鸟游小姐面前，就带着他那从桌游中学习到的「深思」与「体贴」——

    ——将那一个多余到惊人的操作，展现了出来。

    「哎呀、『我』被人搭讪了，还真是累人呢小鸟游小姐。其证据正是，看、我和刚刚的那些孩子可是连INS账号都已经互关了哦！」

    这么说着，番长兴高采烈地把自己的手机亮了出来。……嗯，虽然我明白这是为了宇佐树而故意做的。虽然我明白……

    『…………』

    「诶、怎么、咋啦。你们俩，为什么都就这么看着我什么都不说啊？」

    『……没什么』

    「诶、诶诶！？」

    对于我们两人这似乎是完全超出其预想的反应，番长不知所措了。

    「走吧，宇佐君」

    「是呢，米芙露」

    就这样我们二人开始朝着车站走去……他则是拼了老命地追上我，战战兢兢地向我发问。

    「呃，宇佐君。这，那个，到底为什么……？」

    于是，向满脑困惑不知如何得解的他。我微微一笑，作出了我的反击。

    「要小心手误哦，常盘君」

第三卷 【第一话】无法打开的情书

    网译版 转自 轻之国度

    两面包夹汉化组

    翻译：冈崎仁、悦梦、Sh1kur0、EMT、故错

    校对：李雷Riley

    修图：热忱

    特典鸣谢：雾雨の影灯、鳰原惠

    图源、EPUB、责任编辑：有马冴子

    两面包夹汉化组读者群：441252626

    「祝贺你交上了第一个女朋友，番长！」

    辣妹店员就和往常一样说着这些，捉弄我这个桌游宅同事——常盘孤太郎。

    就在某个工作日的下午，荻洼的桌游咖啡店·Kurumaza里。

    今天没有提前预约的客人，因此我们一直都在做准备工作——制作我们咖啡店原创的剧本杀所必须的道具。

    不出所料，做不来这种细活的同事·小鸟游米芙露已经感到「烦了」。她以挖苦我为由完全停下了工作，身体靠在椅背上，开始伸个大懒腰。……她就在我眼前做着这些，围裙下的胸部被微微凸显出来，让我不知道目光该往哪里放。

    我轻轻咳嗽一声之后提醒道。

    「就算退一百步我不去纠结你捉弄我，你还是得好好折千纸鹤哦。」

    「诶——。但我肩膀已经好累了，我啊，毕竟有点胸的呀。」

    米芙露用手抚摸着胸部，刻意展示给我看。真是大饱眼福。

    不过即便如此我也要保持一个绅士应有的矜持，迅速移开视线推了推眼镜，努力让自己冷静下来并回答道。

    「请你不要这么说哦，千纸鹤是这个剧本杀里面最重要的道具。」

    「真的吗？就算你这么说，实际上不是千纸鹤也没差吧？」

    「不行，因为这是逼出犯人的最终关键物品。」

    「这样吗？啊——真是的，小朱理，为啥要这么写剧本呢。」

    「小朱理？啊，半杭的昵称啊，你什么时候跟她关系这么好了？」

    「与其说是关系好，就是因为这次剧本杀，我跟小朱理个人交流变多了。」

    「哦，她好像对米芙露加入了很多个人演技指导对吧。」

    「就是啊，那种原作者在电视剧摄影现场疯狂输出演员演技的感觉，竟然能在店内感受到，真是太难受了。」

    辣妹疯狂抱怨剧本杀的制作者——被她称为小朱理的半杭朱理。

    我很同情她。半杭朱理那种「所有事情都得要自己掌控」不是一天两天了，而且这种属性对付米芙露这种「看上去放荡不羁，实际上骨子里是个优等生」的人最为有效。

    反过来说她就非常讨厌我这样「看起来是优等生，实际我行我素」的人。

    实际上，这次半杭特地选「千纸鹤」作为重要道具，十之八九是为了恶心我的。那家伙，有种让我犯难就愉悦的，犹如最终boss一般的性癖。

    换句话说Kurumaza现正处于「半杭祸乱」的危急关头。……不过话说回来还是得怪我拜托她。而且实际上她做得也很好，所以我们就一边抱怨着一边遵从她的指示了。所以……。

    「不过，实际上就算米芙露偷懒了，最终我还是会负起责任把千纸鹤都折好的。」

    我说完结论，就更加投入地勤勤恳恳地做起千纸鹤。

    然后，不知为何她稍微盯了我一会，然后又开始烦人地纠缠起来。

    「就算你准备和打工的同事出轨我也不能接受哦，番长。」

    「刚才那些跟出轨毫无联系，好了好了快动起手来吧。」

    就算我如此冷淡地撇清关系，她还是捉弄我停不下来。这回她干脆站起身，我以为她要走到我身边，结果她却开始对我的头发胡乱揉搓，同时说道。

    「作为你恋爱方面的师父，看到你交到女朋友，为师真是感慨万千啊，番长。」

    「谁是我师父啊，谁啊。」

    我从米芙露的手中挣脱开并抗议道。……真是的，面对如此工作态度不认真的同时，我身为认真负责的本店代理店长，心中涌起的感情，却只有一个。

    「（啊，今天又和我推贴贴了！）」

    就这个。桌游的准备？啥？准备剧本杀？这些都不重要的啦。小鸟游米芙露很可爱，这个世界上应该没有比这更加重要的事情了。

    话虽然是这么说——

    「再说了我现在还没有女朋友。」

    我丝毫没有透露出自己那飘忽的恋爱心思，努力保持冷静，用指尖推了推眼镜并反驳道。然而米芙露仍然不依不饶。

    「哦我听你说『还没有』。啊哈，你这不是已经准备好要交往了吗？」

    这种来自心上人不经意的捉弄实在是太伤人了，以至于我不假思索，反射般地露出我的态度。

    「话说就算我真的有了女朋友，也跟米芙露完全没有关系吧。」

    米芙露对于我的恶言，用非常强烈的轻蔑的眼神看向我。

    「呜哇，就是因为你经常说这种话，你才一直被我讨厌啊，番长。」

    「我竟然一直都在被同事讨厌吗。」

    「嗯。……那个，既然都到这个地步了，虽然有点羞耻，但我就下定决心，说出来了。」

    只见米芙露脸颊变红，眼睛湿润抬头看着我，一边扭捏地展露出少女的羞怯，一边像是用尽所有的勇气，开口说道。

    「我心里『不想抱的男生』的第一名是……一直都是，番长。」

    「你说的话和你的表情完全不沾边啊！？实际上是对我说了很刻薄的话对吧！」

    虽然我也用玩笑话敷衍过去，但是被心上人如此明确地拒绝，我心里受到了不小的打击。而米芙露着咯咯笑着对我说。

    「你想让我对你撒娇，你怎么不先对我撒娇？」

    「唔……额」

    那，那要是真说起来，我也想对米芙露，我的心上人倾诉甜言蜜语，然后亲亲热热地腻在一起。这不是理所当然的吗。

    但是，这是不可以的，那是因为对她来说。

    「……对有男朋友的同事撒娇，这种事情，怎么说呢，不行的吧。」

    我往上推了推眼镜，努力让自己平静地回答道。对，对她来说……小鸟游米芙露已经有搭档了，是一个叫宇佐树的只能用秀外慧中来形容的，非常好的搭档。

    更让我困扰的是，我作为朋友其实也很喜欢他

    「哼嗯……倒也没什么问题。但是这样的话，你一辈子都不会受我欢迎的，番长。」

    「唔。好，好啊，又没什么，我，就算不被你喜欢……」

    我在说谎。我想被她喜欢。就算把其他所有的东西都抛弃掉，我也只想让她喜欢我。但是……！就算这样……！

    「……也要比对宇佐君行不义之事，要好得多。」

    我确实是个对有男朋友的同事单箭头暗恋的差劲的人。但就算这样，我也不想成为一个为了满足自己的欲望就去粉碎自己朋友恋情的人渣。

    那么，我就不能对米芙露表达我的喜欢。无论她做出多少「令人误会」的举动都一样。

    至少——在没有做好相应的「觉悟」，下定决心告白之前，我绝不能轻浮地接近她。

    现在我和米芙露的关系，终究只是打工的同事。

    我是最最差劲的单相思之人，而她是「有男朋友的人」，这个分寸我必须掌握好。而且，反过来也是一样的。

    所以，如果我真的交到了女朋友，表面上也应该跟米芙露「没有关系」。作为同事，必须要这样。

    明明是，必须要这样的……

    「啊，这样。不过，想来你那边马上也要有女朋友了，也不是该和我搞好关系的时候了。」

    「是，是这样呢。……嗯」

    「……嗯」

    不知是不是我们各有各的想法，两个人的对话完全停了下来。

    我们像是在逃避尴尬似的，各自回到了手头的工作上。我继续折千纸鹤，而米芙露虽然停下了折千纸鹤，但也没有去玩手机，而是翻开了手边的剧本杀的小册子。对，就是作者半杭朱理亲手交给她一个人的「犯人指南　」。

    啊，对了对了，其实这个以Kurumaza为舞台的原创剧本杀「棋盘上的命案」，被害者是我，凶手是小鸟游米芙露。突然就把结局给剧透出来实在是抱歉，但这实在是没办法，毕竟剧本杀开场五分钟我这个店员搭档就死了，节奏快得离谱。而且米芙露饰演的同事角色从一刚开始就有很多对我明目张胆的虐待描写，所以根本就算不上什么「令人惊愕的真相」啦。

    实际上要是跳出剧情本身来看的话，这部作品既然是「面向新手的教程」，那么将早早退场的受害者和演技难度很高的凶手，这些角色分配给店员，也是合情合理的。

    也就是说，我死的时候大家很容易就知道凶手是米芙露了。所以这部作品的风格比较接近古畑任三郎或者是逆转裁判之类的。犯人在前期或者中期就会暴露，故事的主要内容在于证明犯罪过程。

    以本作来说，似乎是各个玩家要整合各自掌握的信息，最终通过证物而非印象逼出犯人。

    ——没错，是「似乎」。现在的我，只能这么说。

    具体来说，我和米芙露明明是主办的店员，却完全只被允许去阅读「自己的剧本」。

    这纯粹是因为半杭那句任性的话。「常盘！第一次你们也得好好享受一下，不然就宰了你们！」诶她的意思我也明白，她的职业精神甚至让我敬佩，但说实在的，从服务的角度上来看，真的是让人不安到极点。

    不过，至少对于游戏所需全部道具的准备工作，在半杭额外给我们的「事前准备补充手册」上都有写，所以倒也没有什么问题。不对，抱歉，其实有问题。手册里面竟然塞了一句「准备大量的千纸鹤」，指示的文字量和实际的工作量完全不成比例。写这句话的时候，半杭肯定是一脸坏笑吧，想都不用想。

    而且，说到底在我提出「能不能做个以Kurumaza为舞台的，耗时二十分钟左右的试玩版剧本杀？」这个委托，那家伙秒回一个「常盘孤太郎被小鸟游米芙露杀死的故事」，她的才能和性格的恶劣已经突破天际了。

    真的，说实在的，半杭啊……

    嗯哼，言归正传。总之因为这些原因，现在我被分配为受害者的角色，而米芙露被分配为了凶手的角色。

    简单的事件就应该麻烦少……不对，正因为事件简单，米芙露在扮演凶手的时候也会承担某种压力。

    正因如此，我正在被半杭给的「事前准备补充手册」折磨得不行，同样，米芙露也在为那份记载着凶手行动以及表演方案的「犯人指南　」内容头疼不已。

    她最近甚至发展到，打工的时候稍微一闲下来，就立马打开那本册子哗啦哗啦地翻开确认的地步。看起来内容也没有那么多，恐怕里面的指示就像是给我的「准备大量千纸鹤」一样，言简意赅却又十分困难。

    怎么说呢——比如说「要完全代入到杀人狂的心境里」一样的指示？这种指示还蛮常见的，「新手怎么去演啊」的感觉。

    不过说真的，如果真是这样的指示的话，我觉得不管读多少遍都没有用吧。在这方面，我隐约察觉到，她似乎在把这个册子当做一个方便的工具，用来逃避她和我之间有些别扭的交流。

    「…………」

    傍晚的Kurumaza，沉重而沉默的时间渐渐逝去。我一边继续折着千纸鹤，一边偷瞄米芙露的侧脸……与往常不同，她正认真地默读着文章。明明气氛如此尴尬，我却仍然不可理喻地像个傻瓜一般心跳加速。那是一种只能用「恋爱」来形容的不讲道理的感情，而它正渐渐填满我的心。于是我再次真切地体会到。

    啊，我是如此，喜欢着小鸟游。

    就在我在如此确定自己的爱慕之心的时候。

    米芙露又也像是在回应我的想法一般，突然合起「犯人指南　」。

    不知为何，她突然像是一脸不服般地鼓起脸颊，重新开始说话。

    「话说，真的，我是真的很讨厌，番长交了女朋友这件事。」

    「诶」

    对于如此直球的话语与态度，我吓了一跳。她像是在进一步挑起我的期待，用手指玩弄着发尖，扭捏地说道。

    「毕竟啊，番长要是有了女朋友的话。」

    「我，我要是有了女朋友的话？」

    我下意识地兴致冲冲回问道。该，该不会，是她因我而嫉妒了吧？要真是这样的话……

    我的心跳正在加快，就在这时米芙露——妖艳地舔了舔嘴唇说道。

    「我就不能在工作场合性骚扰同事了啊！」

    「请不要在工作场合性骚扰同事！这和有没有对象没有关系！」

    「诶，但是啊，实际上经常在别的工作场合性骚扰别人的就是小鸟游米芙露。」

    「什」

    我突然在精神层面上收到了巨大的NTR属性伤害。米芙露对于哑口无言的我，继续咯咯咯地笑着捉弄。

    「顺便，在别的工作的地方我的绰号是『绝世的同事杀手』，番长，」

    「『绝世的同事杀手』！？诶，那要是这样的话我为什么没有被你拿下呢！？」

    「嗯——，倒不如说你面前的是除了你以外的所有人都欢迎的碧池，小鸟游米芙露。」

    「这个真相对我也太残酷了。」

    受到追加攻击的我叹息道。米芙露倒是有些开心地咯咯咯笑了一会，后来发现我脸上露着比往常更加不开心的表情的时候，她说着「怎么了？」然后看向我。

    「番长？这，你心情这么不好？诶，我就是开个玩笑啊？」

    「这，这种事情我知道。我知道……但这也没办法啊。」

    「诶，什么没办法？」

    面对一脸不可思议的米芙露，我……

    「那些话就算是米芙露自己说的，就算只是开玩笑的。」

    说到这我把脸背过去，嘟囔着继续说道。

    「我似乎非常非常地讨厌，那些诋毁你的话语。」

    「…………。……哼，哼。这，这样啊。…………抱歉了？」

    「没事的。自虐这种事，我也经常做。」

    「嗯。……但是…………这样啊。」

    然后，不知为何米芙露又一次，似乎是在想什么东西，移开了视线。就这样经过了一会儿微妙尴尬的气氛，米芙露突然笑了起来。

    「呼呼，这样啊这样啊。」

    「怎，怎么了？」

    「没什么？但是……嘿嘿，这样啊。」

    她把脸被过去，两手的指尖轻轻提起会被称作「萌袖」的开衫袖口到嘴边，心情似乎很不错地露出微笑。

    我害羞得不行，嗯哼地咳嗽了一声回归正题。

    「所以说到底，想性骚扰的那些话全部都是开玩笑的对吧？」

    「诶？啊，那个啊，不是，想对同事进行性骚扰是真的。」

    「你刚说的这些已经是令和时代难以想象的愿望吧。」

    「特别是不让我做针对番长的『处男调侃』让我很难受。」

    「倒不如说『处男调侃』没有被禁止的现状让我很难受。」

    我说了一句极为正常的吐槽。然而，她却反过来很认真地继续说道。

    「话是这么说啊。但是，稍微想象一下？实际上要是我减少对你的调戏的话，番长会很失落的。」

    「啥？性骚扰减少了之后会失落？我这里？那个，这是什么意思？」

    「你看……我举个例子啊。之后番长有了女朋友，不还是会跟以往一样想说一些超级恶心不招人待见的死宅发言？」

    「诶，现在我有说过超级恶心不招人待见的死宅发言吗！？」

    「你自己没有发现吗？反正，如果你说了平常那种超级恶心的发言的话，我这边就会像刚才那样的，做出带着一些『避嫌』的回应。」

    然后她轻轻清了下嗓子，开始像喜剧一样表演出「我有了女朋友，但还在说超级恶心的话时，米芙露会有的反应」。

    「呜哇，真无语了，真是的所以就是说处男啊——诶，啊，抱歉。哦，哦这样啊。番长，可能已经不是处男了……是的吧？啊，这样啊……。……总感觉，突然自顾自地这么说真是抱歉。啊，你要喝杯咖啡吗？」

    「真是惹人厌的职场聊天！」

    「我这边反击的犀利劲儿都没了，怎么说呢，反而有点落寞呢，现在这样才有点黏黏糊糊的不是吗？毕竟那种单纯的性骚扰『处男调侃』被禁止了。」

    「这倒确实！」

    虽然她说的话极其失礼，但我却不可思议地理解了。原，原来如此，单纯从「搞笑」的角度来看，处男角色原来是个这么有利的设定啊。这样啊……所以总说处男「毕业」，但同时也会用「丧失」之类的词。确实这个角色特性失去了之后，还蛮痛的。实际上像我这种完完全全的桌游宅形象，却「不是处男」，搞不好反而会让人觉得「有点尴尬」呢。…………。

    话说，事情就不是这样的。

    「不是说到底这话的大前提，我现在女朋友就——」

    「……马上就要有了不是吗。」

    「…………」

    小鸟游一改刚才开玩笑的说话方式，她的语气变硬了。我下意识沉默。米芙露脸颊鼓起继续说道。

    「而且对方还是小歌丸——番长一直以来的单恋对象女流棋手歌方月乃。你跟她交往这件事，现在已经处于读秒阶段了。」

    「才，才没有这种……」

    「有的吧。不已经板上钉钉了嘛，毕竟就在之前，番长竟然被小歌丸表白了对吧？也就是说已经完全是『两厢情愿』了对吧？」

    「唔……」

    我无法回答。毕竟她说得非常有道理。

    没错，我，常盘孤太郎，确实从很久之前就喜欢歌方月乃了。

    ————————只有小鸟游米芙露是这么想的。

    「（啊，真是的！这本身，明明就只是一个为了掩盖『真正喜欢的人』所撒的一个小小的谎罢了！）」

    我不由地抱住了头。万万没想到，「为了隐藏对有男朋友的同事的暗恋」而自以为很好的撒谎，兜兜转转现在会以这样的方式勒住自己恋爱的脖子！

    在深深地后悔之中，我再次，也是为了理清头绪，简单地回顾了一下至今为止的经过。

    事情的起点，是我随意说出的一个真的很微不足道的谎言。为了隐藏我这个同事对于有男朋友的米芙露的单恋，所以随口一说。

    ——我，常盘孤太郎，喜欢女流棋手歌方月乃。

    这个在当初，真的，真的只是一个随意的谎言。

    毕竟之前在我的世界里「女流棋手·歌方月乃」完全是一个只从媒体上才认识的人物。我想尽可能不要给任何人造成麻烦，撒一个小小的谎言。

    也正因为如此的认知，我才会毫无羞耻、堂堂正正地公开宣扬自己喜欢歌方月乃，无论是面对真正的意中人——那个同事，还是她的男朋友宇佐树君，还有那个女高中生常客——

    ——歌丸小姐的面前。

    没错，歌丸小姐。她是我们店里的常客——现在对于我来说她已经不是「客人」这么生分的人了，而是我重要的朋友，歌丸。

    她对于我来说真的已经是，我少有的能够敞开心扉和她聊各种事情的人了——

    没想到歌丸，就是歌方月乃本人。

    这真的是没办法了，要说什么事情没办法了——就如我刚才所说的，我在歌丸的面前一直都在大言不惭地说「我超级喜欢歌方月乃」。也就是说，我一直都在对歌方月乃本人告白说「我喜欢你」。

    这其实是个谎言……不对，应该说正因为是个谎言，我才觉得这个行为太过羞耻。直到现在我每天睡觉之前都会因为想起来这件事而在被窝里面翻来覆去，感觉自己整了件大糗事。而且更重要的是，一想到我对她——歌丸小姐留下了多么尴尬的回忆之后，真的有种想切腹自尽的冲动。真的是太抱歉了。

    但是，比起我想死一般的后悔，还有一个更深的问题。

    那就是我——对「歌丸」而不是对「歌方月乃」的感情。

    其实啊，我对于「女流棋手·歌方月乃的爱慕之心」，就如同之前所说的完全只是杜撰。

    然而另一方面「对于常客·歌丸小姐的好感」的话……。

    令人困扰的正是这份真实的好感

    毫不夸张地说，我对于歌丸小姐这个人是很喜欢的。

    我和她认真玩耍的时光，安慰输掉后不甘心的她，看着她较真地再次向我挑战的样子，这些对于我来说都无比幸福。

    而荣幸的事，她那边似乎也有着同样的——不，似乎是更加强烈的感情。

    变装为歌丸的歌方月乃小姐，不知道为什么，似乎对我这个没出息的桌游宅男，抱着超乎寻常的好感。

    从结果上来说——

    「我喜欢你，非常非常喜欢你，常盘孤太郎先生。和我，歌方月乃交往就善哉了。」

    ——伴随着这些话，就在前几天，我收到了她「告白」。

    而且，偏偏就是在我真正的意中人，小鸟游米芙露的面前。

    「真是的」

    就在我结束回忆的时候，小鸟游啪地一声合上「犯人指南　」，闹别扭似地嘟囔道。

    「明明都已经是两厢情愿的事儿了，快刀斩乱麻直接交往不就好了吗，番长还让对面等着，真的是很没出息啊。」

    我似乎被狠狠地攻击了，就算是我的心上人——不对，正因为说这话的人是我的心上人，我才感到有些受伤。我立马反击道。

    「这，这不是没办法的事儿吗。毕竟那么突然，而且我那天，就在那个时候，我刚准备去告白结果被打断了——」

    「这个你之前也说过了。所以番长，你到底准备对谁告白啊？」

    「嗯，那当然是——」

    是你啊。我差点脱口而出，又慌忙忍住。我不想在这种场合草率地表白，更重要的是——那天定下的「封手」正束缚着现在的我。

    我移开视线，蒙混过关——继续说着，不算谎言的话语。

    「是，我重视的心上人。」

    「所以说那个人就是，小歌丸不是吗？」

    「是不是呢。」

    「啥玩意儿，搞不懂你，真的好恶心啊，番长。」

    「唔咕。」

    我被比平时更加尖锐的话语刺得生疼。奇，奇怪啊，米芙露确实平常就喜欢用言语的刀伤人，但最近这把刀似乎越发锋利了。如果对「有男朋友的人」抱有因为我被告白而嫉妒了这种轻小说剧情一般的淡淡的期待的话，之后恐怕又要吃苦头了。明明单恋的是我，在看到她和宇佐君在一块的时候，却偏偏要无端遭受NTR属性伤害。

    但是，如果不是嫉妒的话，那米芙露到底是咽不下什么气呢。我想来想去想不明白，而她则哎呀哎呀地叹着气说道。

    「话说，小歌丸也有点那个呢，那个告白之后的反应。」

    啊啊，那确实，特别是接受了我的回答和提案之后立刻提出了别的要求，不愧是女流名人歌方月乃

    「就是说啊——」

    得到了米芙露的同意，我们就此，开始追忆几天前发生的事情。

    没错——来自女流棋手·歌方月乃的压倒性巨大攻势的一幕。

    *

    「我喜欢你，非常非常喜欢你，常盘孤太郎先生。和我，歌方月乃交往就善哉了。」

    在这突如其来的告白后，过了几秒。

    米芙露手中的骰子掉到了地板上，就在我漫不经心地看着它的时候，它最后停在了3那一面。

    我终于回过神来之后，面对着突如其来的告白有点动摇，但还是用尽可能决然的态度看向她的眼睛，坦诚地回答道。

    「谢，谢谢你。你能喜欢我我感到非常光荣。但是，我——」

    不能回应她的感情。要说为什么的话，因为我喜欢其他人。

    这些拒绝的台词，我自己都惊讶于自己能如此顺畅的送到嘴边——就在那一瞬间。

    歌丸小姐突然把一直握住的我的手啪地松开，手抬起来像是要制止我说话，然后——

    「等等。」

    ——她如此说道。

    「等，等什么？」

    我被女流棋手这意外的一招给搞蒙了。米芙露也没搞清楚情况，就这么看着事情怎么变化，歌丸嗯哼地咳嗽了一声继续说道。

    「我刚才确实，向番长告白了。但是，我并没有说，希望现在就听到答复。」

    「诶？啊，但是，但是啊，我的回答已经决定了——」

    「不行。」

    「为啥不行。」

    歌丸鼓起脸颊，像一个顽童一般表达着抗议……说实在的，真的好可爱，好犯规。这种根本不可能不喜欢吧。

    我苦恼着挠了挠头，米芙露有些着急地说道。

    「不是不是，为什么叫不行啊。小歌丸——啊，不对，应该叫歌方月乃小姐吗。」

    「啊，如果能用一直以来的『小歌丸』来称呼我的话我会非常开心的。」

    「是吗？那，就跟之前一样。小歌丸，好。」

    「善哉。」

    歌丸微微一笑，米芙露都有一瞬间被那笑容给吸引了，她摇了摇头，然后对歌丸说道。

    「小歌丸啊，我觉得你很勇敢地说出爱的告白非常厉害哦？但是，你跟一个小孩子似的拒绝番长的回答，我感觉不太好吧？」

    「诶？啊，不是不是，那不是拒绝，而是『等等』。『等等』。」

    「什么意思？你说等等，是指的是刚才的不算，差不多的意思吗？」

    「嗯，确实在桌游里面『等等』指的是取消之前的行动的意思，但是这次我说的『等等』，就是字面意思上的『等等』的意思。」

    「你说字面意思……也就是说，稍微给点时间的意思吗？」

    「对的对的，你能理解真是善哉。」

    然后歌丸小姐，把视线从米芙露身上移向我，补充说明道。

    「我希望番长能『稍微等一等』，再对我的告白进行回复。」

    『？』

    我和米芙露一下子目光相对，虽然能理解话的「意思」，但却不能理解话里的「意图」。歌丸小姐对迷茫的我继续说道。

    「现在这个时间点，番长对我的告白的反应，与其说是心跳加速，不如说『晴天霹雳』『猝不及防』更接近你的感受吧。」

    「是，是的，正如你所说的。我从来没有想到过歌丸小姐会对我有好感，我做梦都不会想到。」

    「是啊，但是事实上，我喜欢你。我，很认真地，喜欢你。」

    「呃。」

    我又一次被轻描淡写地告白，有些窒息。……脸颊热得不行。除了在被米芙露捉弄的时候，我还没有感到过如此的热。

    歌丸看着我，微笑着。

    「呼呼，真好啊，这个，就是这个。」

    她指着我的脸，恶作剧似地继续说道。

    「我想，再多引出一些你的『这个』。」

    「……诶？」

    对迷茫的我，她解释道。

    「毕竟啊，番长至今为止，还从来没有考虑过和我——『歌丸』的恋爱关系吧。」

    「诶？但，但是……这种事情……。…………」

    ……确实是的。毕竟你是客人啊。我停下不说之后，歌丸继续淡淡地——道出了对常盘孤太郎敏锐的观察。

    「对于你来说，刚开始的我只是一个客人，当然不能把我当作恋爱对象。对于一个桌游咖的店员来说实在是非常好的职业意识，在我这里评价很高。」

    「谢，谢谢你？」

    被莫名其妙地表扬之后我有些害羞地挠了挠头。但是，米芙露则是盯了过来，我赶紧绷紧表情。

    歌丸继续说道。

    「不过至少，作为常客，在关系好了之后，在作为客人之上，你也把我当成了『桌游好友』，谢谢你。」

    「没，没有，我这里才要谢谢你。」

    「但是，你在处于这个阶段的时候却……不对，应该说正因为在这个阶段，我觉得你固执地，不会再想把我当作恋爱对象。」

    「诶？这是什么意思……」

    「番长有可能，直到最近，都还过度排斥将「恋爱」关系带入通过桌游建立起来的人际关系之中呢？」

    「！」

    我听到这过于犀利的推理，几乎窒息。……她这么一说我才意识到，确实自从武士那件事情之后，在我心里，「对桌游结识的同志用那种眼光看待」已经成为了一个极大的禁忌。

    现在想来，这种感觉或许也适用于歌丸小姐。我本来就从心底觉得她充满魅力，却不知道为什么从来没有把她视为「恋爱对象」。这……对这个年龄的男生来说，确实有些扭曲。

    另外一方面，对于从一开始就对桌游毫无兴趣的辣妹，我却在她的身上完全看不到武士的影子，所以才能坦率地对米芙露抱有好感……。…………。

    「……这种事情，我自己都没有认认真真思考过啊……」

    面对女流棋手·歌方月乃那过于出色的洞察力，我只能感到折服。而她像是要给出最后一击一样微微一笑继续说了下去。

    「而且，这或许是无需多言的事情。你完全没有把我视为恋爱对象的最大的原因，恐怕是——」

    她说着，朝米芙露的方向瞥了一眼，我慌忙大声咳嗽试图蒙混过去，歌丸窃笑着，没有说出核心。

    「所以关于『番长至今为止没有把我视为恋爱对象』这件事情，我姑且是理解了。考虑到你的立场和背景，这也是极为自然的事情。」

    「承，承蒙理解，不胜惶恐。」

    不知不觉地也被她带着用上了恭敬的措辞。总感觉今天完全被这个人牵着鼻子走啊。

    或许是看不下去我的这幅窘态，米芙露替我接过话头。

    「不过啊，刚才小歌丸那么认真地告白，就算是这么别扭的桌游宅男，现在也该开始把歌丸当作恋爱对象来考虑了吧？」

    「嗯，如果能这样的话那可真是善哉。你意下如何呢？」

    歌丸用她那大大的眼睛望着我，我不由害羞地移开视线，脸颊泛红，但还是诚实地回答。

    「这，这个的话，倒不如说，都已经被告白了，之后一定会意识到的。」

    「哼哼，善哉。」

    歌丸小姐双手抱在胸前，轻轻一笑，就在我惊讶于她的可爱的时候，米芙露用力咳嗽一声，她进一步说明道。

    「也就是说我，歌方月乃，用将棋作比喻的话，这场『与番长的恋爱』的比赛现在还属于是刚刚把棋盘上的棋子摆好的阶段。或者说，刚刚结束『告白』这个『第一手』的阶段。我这么说的话能理解吗？」

    「嗯，嗯。」

    对于她的说明，我们两个只能囫囵吞枣似地听进去。

    然后歌丸一如既往地思路清晰地，得出了一个非常自然的结论。

    「一直以来我都很认真面对，所以在序盘就投子认输的话有些没办法接受呢。」

    『啊——』

    我和米芙露恍然大悟的声音叠在一起。该说真不愧是女流名人呢，虽然说是一个非常极端的感情论，但却意外很能说得通。

    歌丸接着说「可以了吗」，然后竖起手指继续说明下去。……不是，如此有条理地来说明自己的恋爱的人，实在是有些可爱了啊。看看就连米芙露，也有些心动了的样子。……是啊，这个，有些犯规了。

    「我说这些，不是为了不被番长拒绝的强词夺理哦。……啊，我当然也不想被番长拒绝。我希望能长长久久共度一生。」

    「唔。」

    这，这个人为什么，一次一次地这么直率地把自己的好感与愿望说出口。真是拜她所赐，我这几分钟脸上一直都热得不行——诶，啊，她似乎还说过，她就希望我做出这样的反应啊。

    我搞明白了之后，她继续说道。

    「我只是希望你，至少能参加这场对局。我希望至今为止从未把我视为恋爱对象的你，不要就此仅仅通过机械的条件审查就判我不战而败。这场由我一生一世的告白开始的棋局，至少能下到最后再判定胜负的话就善哉了……你意下如何？」

    『…………』

    这个理论越听越有道理，我和米芙露一句话都说不出来。这世上竟有能把自己的恋爱如此客观进行分析之后，提出理论的人。

    不过，歌丸似乎对我们没有什么回复感到不安，她抬起头看着我们问道。

    「诶，诶，我没说明白吗，刚才的想法。用将棋比喻是不是不太合适啊。诶所以就是，我希望番长从开始意识到我这一瞬间开始，再观察一段时间，然后再重新给我一个正式的答复。」

    「是，是的，你说的我明白了。呃，那个，就是那个对吧，那个。」

    我被她直率的好感弄慌了神，下意识地用桌游的比方来回应。

    「对，用桌游来说的话，就像是在拉密牌（注：以色列麻将，又称为拉密数字牌、魔力桥，是一种适合2至4人的桌上游戏，由罗马尼亚籍的犹太人Ephraim Hertzano于1940年代设计发明，目前也有支援到六人一同游戏的版本。）里面，让手牌达到30分的阶段对吧！接下来才是正戏，或者说……」

    对于我这种没人能听得懂的桌游比喻，辣妹毫不客气地吐槽道。

    「喂那边那个桌游宅，真别把跟自己有关的恋爱用桌游来打比喻啊。」

    一脸嫌弃的米芙露，果然还是对桌游宅这么冷淡的人啊。但是，另外一方面，歌丸虽然也是，很明显并不懂拉密牌……

    「对，对对就是这样善哉，真不愧是番长！」

    「喂小歌丸，从这个阶段就开始迎合男人的话，关系可不会顺利哦？」

    「才，才不是迎合呢。lamipai，我知道的，很好吃的东西。」

    「这种突然对恋爱对象迁就的方式简直就是小学生级别的啊。」

    米芙露像是彻底泄了气似的叹了口气。

    我也稍稍从紧张当中舒缓下来，决定问一下需要重新确认的事情。

    「总之，歌丸的要求我明白了，或者说，首先，我要说一声对不起。」

    「诶？」

    面对困惑的歌丸，我当场深深地低下了头。

    「确实，我刚才正如你所说，机械地——只想着一厢情愿地告诉你我自己的结论，还自以为是地认为那才是最诚实的回答。现在想来，那是对对方心情缺乏体谅的自私判断。所以，真的非常抱歉。」

    「不，不用这样……」

    「来真的吗？」

    歌丸面对这突如其来的道歉感到困惑，米芙露则插话吐槽。我继续保持低着头的姿势，片刻后。

    「但是。」

    我接着说道。

    「我认为，仅仅只是尊重你的想法，这本身也并非公平。」

    「嗯，有意思的反驳，请继续。」

    歌丸，或者说是歌方月乃已经完全是一副女流棋手的表情在催促我。

    我努力不被她的气势压垮，收紧腹部继续说道。

    「真的可以吗，如果再用桌游来比喻现在这个状况的话——」

    「话说别再用桌游来比喻了，这人到底是怎么回事。」

    辣妹一脸无语地吐槽，我不理会，看着歌丸的眼睛继续说道。

    「你是想说『今天就用我带来的桌游，情书来一决胜负吧！』。我明明还在为准备另一款桌游忙前忙后呢。」

    「原来如此。」

    歌丸点了点头，这次是米芙露看着她对她吐槽道。

    「不是不是不是，小歌丸你真的接受继续用这个比喻吗？那个啊，就算是真的很喜欢的人也可以『吐槽』一下的哦？」

    「没事的。我基本上，是会宠爱溺爱番长的一切。」

    「呜哇，她实在太适合成为渣男制造器了。……不过，我也是这样的。」

    「啊，那边的两个人，是时候把话题回到桌游的比喻上来了。」

    「难道不是该把话题回到严肃的恋爱话题上嘛。」

    辣妹似乎说了点啥，没听见。我接着说。

    「那么首先，我来说明一下情书这个桌游。」

    「好，好。」

    「情书是日本在世界上值得骄傲的桌游之一。要说到底有多优秀的话……啊，不对，这儿得先从作者Kanai Seiji的经历开始说起——」

    「那个，番长。我真的要生气了哦。」

    「啊，抱歉。」

    被辣妹同事狠狠瞪了一眼，我有些失落。米芙露随即命令道「手拿出来」同时伸出了自己的手掌。我也为了表示反省之意，用「汪」回应并把手放上去。她立刻笑了出来，说着「乖孩子」摸了摸我的头。嗷嗷，好开心。最喜欢主人了汪。…………。

    「…………」

    回过神来，发现歌丸一脸嫌弃地看着我们职场里面扭曲的权力关系，于是我清了清嗓子，继续说道。

    「虽然歌丸没有玩过，但情书确实是一款新手向的，非常简单的卡牌游戏。毕竟使用的卡牌只有十六张，连扑克牌的一半都不到。规则也很简单。每个人的手牌只有一张，轮到自己的回合时从牌堆里面抽一张，然后选择两张中的一张使用罢了。」

    「这确实非常适合新手呢。但是，既然如此为什么番长没有和我玩过呢？」

    「嗯，单纯是因为，这个游戏的运气要素太多了。比如说其中一个卡牌效果是『如果猜出其他玩家的手牌的卡牌名，对方就出局』。这个游戏，在最开始阶段基本就是瞎猜。在没有任何信息的情况下，进行五选一或者六选一之类的。但也正因为如此，要是真的有人偶然猜中导致某人突然出局，大家就会哄堂大笑，这个游戏在派对属性上真的是个很不错的一个游戏……」

    「啊，但我追求竞技性，确实感觉不太适合我。」

    「顺带一提，其实我超级喜欢。不知为啥胜率很高。」

    在一旁的米芙露说道。歌丸脸上露出了不便言传的「果然是呢」的微笑之后，又一次问我。

    「那么，那个所谓情书的桌游怎么了吗？是因为主题是情书，所以才联想到，在刚才的话题里面提到的吗？」

    「情书……对对，说到情书！情书作为热门作品有很多很多变种，其中就有和风主题的题目就叫『恋文』的版本，我个人非常喜欢它的尺寸感和世界观，所以一定想让歌丸小姐也——」

    「番长，再来一次。」

    「汪。」

    我被辣妹主人催促着乖乖表演才艺。歌丸小姐投来冰冷的视线。

    ……顺便说一句，我平时在店里可不是这样沉迷于对米芙露的服从play的。只是今天不知怎的，总是想着用「掩饰害羞的脱线」来逃避而已。所以这绝对不是在暴露性癖。……真的不是哦！

    米芙露狠狠地挠我的头，说了声「好了」，我就清了清嗓子重新说道。

    「虽然话题跑得有些离谱，但我现在的状况，简直就像在情书里面，还没轮到自己回合就被淘汰出局的玩家一样。」

    「那确实令人同情。但是就像你说的情书里面允许最初一手就定胜负一样，我也并没有犯规对吧？」

    「嗯，当然没有。只不过情书之所以是名作，其中一个原因就是它极其易上手，一局游戏短则五分钟就能结束。也就是说……」

    我正要继续解释下去，歌丸抢先接过话头。

    「『游戏时间越短，越容易接受不合理的结局』，是这样吗？就跟没人会抱怨猜拳的运气成分一样。」

    「对，就是这样！真不愧是歌丸，一直都这么会举一反三！」

    我发自内心地感叹道，她则有些不好意思地否认。

    「没，没有没有。我在桌游这方面，还只是个新手……」

    「你这是说的哪里的话，歌丸小姐。我们桌游玩家非常欢迎您这样的人啊。倒不如说，世界上还会有辣妹，无论怎么解释都只会说『听不懂，好麻烦，番长你帮我弄啦』。」

    说到这里，我突然察觉到来自辣妹主人的压力，于是设法主动打住了这个话题。啊，好险。照这样下去，接下来怕不是要表演「坐直」了。差点就要彻底失去作为人的尊严了。不过，话说回来跟打工的同时表演小狗握手的时候，尊严大概就已经荡然无存了吧。（注：李雷：众所周知训狗的语言里坐直就是鸡○）

    我深吸一口气，再一次阐述我的结论。

    「总之我想说的是，在游戏当中要接受『不合理的提前出局』，『轻松感』也是很重要的，就像情书那样。」

    「喂，番长，这到底是在说什么啊。」

    米芙露一脸无法理解的样子插嘴道。而在另一边，歌丸似乎总与明白了我想表达的意思，咽了口唾沫。

    「唔，这可真是戳到痛处了呢，番长。好棋。」

    「能被你这么说，那可真是『善哉』啊，歌丸小姐。」

    「呵呵，这下又被将了一军呢。」

    「这些人在干啥啊」

    米芙露以完全无法理解的调调吐槽着，但是我们两个人并没有停下。

    我决定重新整理一下我的观点。

    「情书以其一局游戏时间极短这一优点，弥补了游戏结果不合理的缺憾。实乃名作。然而——你今天提出的游戏结束的条件又是怎样的呢？」

    我在此停顿了一下，推了推眼镜，得意地指出。

    「我记得是用了『请再观察一段时间』类似的表述吧？……『一段时间』。哎呀呀，还有比这时间成本更重，规则更模糊的游戏吗？」

    「此乃痛恨至极。我歌方月乃，深刻反省自己的疏漏。」

    「别深刻反省了啦。」

    一直旁观者我和歌丸小姐对话的米芙露，极其冷静地吐槽道。

    「这都什么跟什么啊。为什么什么事都要用桌游的标准呢？这原本不就是个正常的恋爱话题吗？小歌丸你根本一丁点儿都不需要反省的好吗？」

    「谢谢你小鸟游。不过关于这次告白，首先提出桌游式规则的正是我。既然如此，现在番长『基于桌游的标准』进行反驳，我认为这是极其正当的。」

    「是吗？不过，小歌丸你觉得没问题就好，但是，就算再怎么喜欢对方，也没有必要全盘接受番长的桌游骚扰吧？」

    「感谢你的关心小鸟游。不过这对于我来说是没关系的。」

    「是吗？那就好。抱歉啊番长，你继续，我会适当吐槽的。」

    米芙露坏笑着催促我。……还真是一如既往地看似旁若无人，实则非常体贴。实际上我和歌丸的这种诡异的对话，多亏了米芙露在中间缓冲，才得以顺利进行下去。

    谢谢你，米芙露。然后对不起，米芙露。

    这样怪异的对话还要继续下去。

    「那么，关于我提出的规则改进的要求……首先，能否明确一下作为结束条件的期限呢？『一段时间』这个表述，实在是太模糊了。」

    「你说的对。我明白了。那么……两周，你看怎么样？」

    「两周……」

    「是的，从今往后的两周时间，希望番长能将我视为恋爱对象，重新认识我。在此基础之上经过必要的考量，再重新给我一个对告白的答复就善哉了。」

    虽然这么主张着，但歌方小姐还是略显尴尬地补充道。

    「不过这虽然比『一段时间』要好一些，但是以桌游的标准来看，『两周』终究还是破格的游戏时间了。不过，这毕竟是关乎恋爱意识的转变，当然也不能指望十分钟、二十分钟就考虑清楚，一天左右也……」

    「是，是啊……。…………」

    老实说在我的印象当中，两周实在是有点长，也意味着，这段时间内我不能向米芙露告白。对于今天正准备向她告白的我来说，就这样等待两周，实在是煎熬。但是，另一方面……。

    「…………」

    我瞥了一眼歌丸的脸。对我来说，她是非常重要、非常重要的桌游朋友。……是的，桌游朋友。要将「桌游朋友」的固化认知，在一两天内立刻转变为「恋爱对象」，确实也是强人所难了。毕竟，虽然由我自己说有点那个，但我是那种非常固执己见的那类人。将歌丸从「客人」的认知转变为「朋友」，都花了一个月以上的时间呢。

    我相当犹豫，但最终还是点了点头。

    「我认为可以。那么两周之后，我会再给你关于告白的答复。」

    「好的，善哉。」

    歌丸有些不好意思地微笑。……诶，这个人真的好可爱……。

    ……等等，不对不对，诶！？我这不是已经开始转变意识了吗！？这，这不行吧！…………。……不对，也不是不行吧，可以的吧，毕竟这就是目的吧。

    ……不，不不不，还是不行！因为我喜欢的终究还是米芙露同学才对……！但是，因为这个就把歌丸排除在意识之外，也是不行的……！啊，真是的，这些事情应该怎么考虑才能诚实地应对好……！

    我不由地抱头呻吟起来。

    「感觉我再深入思考这个话题，迟早要精神分裂成两个人了。」

    「哦，恭喜获得无性生殖能力，番长。」

    「请注意不要二步（注：二步，是将棋的一个规则，将棋当中禁止在一列有本方一个步兵的情况下，再在同一列当中打入一个步兵。）哦。」

    两个人各自给出了超乎常人的反应。这什么意思，没人关心我吗？我精神分裂这种事情已经这么家常便饭了吗？

    正在我深呼吸平复心情，歌丸说了一句「那么」，继续说道。

    「番长，关于这场《告白对决》的规则，还有什么其他需要改进的要求吗？」

    「稍等一下。」

    米芙露立刻一脸无语地插嘴道。我不由得抗议。

    「喂，米芙露，别打乱节奏啊。我正要再提一个要求呢。——关于这个《告白对决》的规则。」

    「不不不，为什么连番长你都接受了这个莫名其妙的词啊！？话说，《告白对决》是什么？」

    面对她的疑问，歌丸这是以一副「理所当然」的态度回答道。

    「诶，就是我为这次告白事件起的标题啊？」

    「一般人才不会给告白事件起标题的吧！？」

    「我觉得是个好标题啊，作为桌游来说的话。」

    「别把少女的告白当作桌游啊！」

    「不不，对我来说，这个标题被称赞反而是善哉呢？」

    「善哉个头啊。」

    米芙露以「那随便你们好了」的调子吐槽道。我苦笑后说了句「不过，实际上」然后继续说道。

    「既然已经推进到了开始制定独特规则的地步了，我觉得比起单纯地用《告白》这种表达，不如用这个标题更加清晰易懂。」

    「是，是吗。不过你们俩觉得行就行。抱歉，你们继续。」

    「好的，那么，番长还有什么意见吗？」

    面对这个问题，我重新注视她的眼睛，点了点头。

    「是的，除了期限之外，还有一点。不过这不是改进规则的要求，而是我个人对于这次《告白对决》的任性，或者说是愿望……」

    「？是什么呢？」

    看着微微歪头的歌丸，我为了掩饰害羞，揉着自己的后颈，怯怯地开口说道。

    「那个，实际上，我自己今天也打算进行某个告白来着……」

    「那是……嗯，我也察觉到了。」

    歌丸略显尴尬地回应，偷偷瞥了一眼米芙露。不过米芙露本人似乎还没完全明白，从刚才的《告白对决》那段开始，就有一半心思没在听我们说话了。……不过，正好。

    我继续说道。

    「我也非常清楚，歌丸小姐你在这里采取的行动，也包含了阻止那件事情的意图。即使如此，该怎么说呢……」

    我有些扭捏地，坦白了真实想法。

    「就这样，把几乎已经涌到喉咙的『今日的决心』咽回去，说实话有点难受……」

    「啊……我能理解你的心情。……但是……」

    歌丸虽然这么说着，暂时投来了怜悯的目光，但真不愧是女流名人，无法让步的地方，她斩钉截铁地划清了界限。

    「无视我的『将军』而去走『其他的棋』，这是不被允许的哦？」

    「我明白，既然你已经将军，我首先面对的是你，这一点我非常清楚。」

    「是，吗。」

    围绕着彼此无法退让的部分，气氛因这略带紧张感的对话而变得有些沉重。

    我实在难以在这种环境下继续提出额外的要求，于是决定暂时，先稍微迂回一下。

    「啊，对了对了，关于歌丸你告白的时机，其实我有个很大的疑问。」

    「？是什么呢？」

    「从你的战略层面来说，我确实能理解你牵制我行动的意图……」

    是的，如果歌丸今天没有向我告白，我本打算紧接着——用桌游的术语来说，就是「下一个回合」——就向米芙露告白的，万一那真的成功了，歌丸就会「不战而败」，从这个意义上来说，她的告白实际上堪称是抓住了刹那空隙的神之一手。只是……。

    「站在你的立场上，其实也可以选择暂时放任我，让我先去『玉碎』，这样的策略不也存在的吗？」

    「啊……原来如此原来如此。」

    歌丸似乎是明白了我想说什么，她深深地点了点头。顺带一提，米芙露那边依旧是事不关己、左耳进右耳出的模式。我继续说道。

    「甚至可以说，那才是所谓的『最佳一手』吧。」

    虽然由我自己说出口有点那个，但我向米芙露告白的成功率，恐怕连百分之十都不到，反过来说，有九成的概率，我会玉碎沉入失意的谷底。那么对于歌丸来说，先等待那个结果——说的不好听点，在常盘孤太郎虚弱的时候趁虚而入，应该会更容易些吧。单从概率考虑，那才是「最佳一手」。

    然而，歌丸面对我这个问题，「哼哼」地爽朗一笑，回答道。

    「确实如番长所言呢。」

    「那为什么……」

    「是啊。关于这一点，我能在此刻、经由我口说出的理由，有三个。」

    歌丸朝米芙露瞥了一眼，竖起三根手指。该怎么说呢，她真是个思维敏捷又体贴入微的人。事已至此，她依然在朝着让我的心情对米芙露保密的方向推进着话题。

    此时的米芙露正在以「战略什么的复杂话题跳过」的状态发呆，歌丸继续说道。

    「第一，现在的我认为，在对决中，『最优解』未必总是正确答案。」（注：李雷：局部最优未必是全局最优。）

    「这真是……深刻的见解啊，不愧是女流棋手。」

    「谢谢。不过这一部分有些偏向感觉，这次就暂且略过详细说明吧。那么接下来，是第二个理由……」

    歌丸在此停顿了一下，然后交替看着我和米芙露，继续说道。

    「我认为『你打算走的那一步棋』的胜率——会比你自己的评价，要高得多得多。即便现在也是如此。」

    「！」

    这句话让我屏住了呼吸，因，因为那也就是说，在歌丸看来，米芙露对我——常盘孤太郎，是相当有戏的……？

    「为，为什么，会这么觉得？」

    我喘息着问道。而歌丸……却突然，刷地一下移开了视线。

    「那种事情——我可不想说哦。」

    刚才那副聪慧伶俐的表情荡然无存，此刻的歌丸已经完全切换到少女模式，闹起了别扭。……诶，这个人怎么这么可爱。

    「……嘿，原来鼻子下面真的会变长的啊——」

    「啥！」

    突然被米芙露指出，我慌忙绷紧了表情。糟了，我以为她没有跟上话题，大意了。就算听不懂内容，看到我一脸的痴相应该也明白了。……不过，为什么我非得被有男朋友的同时责备这一点，倒是有些费解。

    在我们这样互动的时候，歌丸窃笑着，说出了最后的一个理由。

    「然后，是第三个理由。这个就很简单了。刚才说的最佳一手啦，最优解啦，战略啦什么的，那都是之前的事情了。或者说，我压根就没有想过要等你玉碎……」

    「那又是，为什么呢？」

    「因为。」

    这时，她直视着我，温柔地微微一笑。

    「我不愿去做那种，期盼着喜欢之人的不幸的虚伪之事。」

    「…………」

    刹那间，我感到我的心脏剧烈地跳动了一下。同时，一种「啊，不妙」的莫名情绪涌上心头。这是——刚才那个，是危险信号。

    虽然无法用逻辑很好地解释，但这与我之前对她的「可爱」之类的略显肤浅的评价，有着根本上的不同。某种，对于我来说更有杀伤力的情感，从心底深处——

    「嗯哼！」

    突然，米芙露极其夸张地故意地大声咳嗽了一下。然后，以对她这个沟通能力超群的人而言，罕见地略显慌乱的口吻说到。

    「那，那个，我说，额，差不多该、该回到正题了吧，正题！对吧？」

    「诶？啊，好的，额，可正题是——」

    「喂，振作点啊，你看，番长，你不是对小歌丸还有一个请求来着的吗？」

    「啊……啊，对是的是的。」

    我终于想起了正题，尽管胸口的悸动仍未平息，但还是设法重整旗鼓，继续说道。

    「我的请求，是关于被你抢先一步，如今被压制住的，我『现在的心情』。」

    「此话怎讲？」

    「简单来说，就是『实在是太难受了，希望能让我说出来』这样的请求。」

    「那、那是不行的，请你务必忍耐一下，番长。」

    「不，我已经快憋不住了！你能理解的吧，歌丸小姐。」

    「这，这倒是，是的。但，但是，现在在这里的话，未免太……」

    或许是被我的气势压倒，歌丸脸颊泛红，偷偷用眼角瞥向米芙露。而米芙露在那一瞬间，似乎察觉到了什么，露出了恍然大悟的表情。难道说，我们的对话终于……我对她的心意暴露了？这担忧只持续了片刻。

    她咕咚咽了口口水，向我们两人问道。

    「该不会，是要开始什么色色的事情吧？」

    『不会开始的！』

    我们异口同声地否定。于是，米芙露咯咯地笑着，把话题带了过去。

    「我就说嘛。那到底是什么什么事？番长，你不是说有什么憋得想吐吗？没事吧？有什么我能做的，尽管说。」

    米芙露一脸认真地、担心地看着我。……这个人，真是犯规。平时那么蛮横，但当我真的看起来很痛苦的时候，为了帮我解决，却能发自内心地说出「什么都愿意做」。不喜欢上这样的人，才奇怪吧。

    这次，轮到歌方小姐不熟练地，故意咳嗽起来。

    「咳，咳咳，咳咳。」

    「诶，小歌丸你那生硬的咳嗽，也太可爱了吧。」

    这咳嗽声触动了米芙露的心弦，不过说实话我也心头一紧。

    歌丸虽然显得有些害羞，但立刻瞪了我一眼牵制道。

    「不，不行哦番长。向小鸟游吐露是违反规则的。」

    「？番长要是觉得恶心难受，完全可以吐给我的哦。」（注：日语当中吐き出す有（呕）吐和吐露两种意思。）

    说着，米芙露很自然地伸出了手。这，这个人真的是……！让我想用另外一种方式吐出来！想大声喊出我喜欢你！

    但我还是努力克制住这股冲动，继续和歌丸解释。

    「请放心，歌丸小姐，我说过很多次了，我没有破坏那条规则的意思。」

    「是，是吗？可要是那样的话，番长你到底想怎么……」

    「关于那个呢……啊，米芙露，手可以放下了，我不会吐的。」

    「是吗？但是身体不舒服的话要好好说哦，我，什么都愿意做的。」

    「什么都……」

    「请不要对『什么都』一一做反应，番长。」

    歌丸严厉地提醒道，我老实道歉「对不起」，然后继续说。

    「嗯哼，请允许我重新说明。对我来说，现在只是把这份想法『藏在心里』太难受了，所以想作为一种紧急避难一般的措施，单纯地倾诉出来。」

    「嗯……我明白你的意思，但是，如果你在这里倾诉的话，对方也会明白你的心意，结果上来说还是违反了规则……」

    「不，歌丸小姐。我只是『想倾诉出来而已』，你明白吗？这个倾诉的对象，未必必须是那个对象本人，不，甚至可以说——不是『人』也可以。」

    说到这里，歌丸似乎也明白了。

    「原来如此。……是这样啊。」

    「？刚才是在说呕吐袋什么的吗？」

    米芙露仍然围绕着呕吐物什么的在发言。

    不过唯独这一次，她并没有说错。

    歌丸微微一笑。

    「原来如此，呕吐袋。这个比喻很妙呢，实在是善哉，小鸟游。」

    「？」

    米芙露歪着头，不明白为什么自己被夸奖。

    这时，歌丸重新看向我，继续说道。

    「我明白了，番长。也就是说，你现在想做的事是。」

    「是的。我现在，想做的事是……」

    在米芙露完全被晾在一边的情况下。

    我和歌丸——异口同声地说出了那个词。

    『封手』

    「fengshou？」

    对于米芙露一脸茫然嘟囔出的疑问，歌丸温柔地解释道

    「封手是将棋等棋类比赛当中，用于暂时中断比赛的手法之一。轮到行棋的一方将『下一步准备怎么走』写在纸上封存，交由裁判或者赛场保险箱保管。等到比赛重新开始的时候开封，并执行纸上所写的那步棋。」

    「嘿——还有这种事啊。……嗯？不过那不就是，类似于游戏中断存档一样的东西吗？那只要用手机拍下棋盘不就行了？」

    「很敏锐呢，小鸟游。是的。如果只是为了保存游戏状态，封手之类的——就完全没有必要提前写下下一步棋。」

    「对吧。」

    「是呢，那么，你认为行棋者要特意写下下一步棋，其意义究竟在哪呢，小鸟游？提示是『持棋时间』。」

    「诶，是什么呢——。好想回答出来。让我稍微想一下，小歌丸。」

    「好的当然。」

    米芙露被巧妙地带动起来，罕见地真的开始思考起桌游的规则，而歌丸在一旁温柔地注视着她。……原来如此，这就是女流棋手的风范吗。这为了推广将棋而尽心尽力的举止，作为桌游咖店员，非常值得参考呢。

    正当我由衷钦佩地凝视着她那侧脸的时候，歌丸察觉到了我的目光，有些不好意思地垂下了眼。…………。……怎么说呢，我，似乎并不需要两周时间，就已经开始在意她了啊……就在我想着这些的瞬间。

    「啊，我明白了！」

    米芙露大声说出，挺起胸膛回答问题。

    「我我，歌丸老师！我知道答案了！」

    「哦，真厉害呀，小鸟游。那么就请你说出，问题的答案。」

    「接下来的那个人，如果让他能一天的时间都思考下法的话，就太不公平了吧！」

    「正确！真是聪明呢，小鸟游！」

    「诶嘿嘿。」

    两个人已经完全变成老师和学生的样子了。我吃了一惊。毕竟平时那么讨厌学习的米芙露，竟能如此投入……。

    我不由得发出了感叹声。

    「歌丸小姐，你似乎莫名地善于引导米芙露小姐啊。简直就像是——跟米芙露小姐曾经交往似的。」

    「…………。……呜哇！？和，和和，和她交往过，怎么可能发生这种事情啊！」

    突然，歌丸做出了像是被刺中痛处一般的反应。……诶？

    我向米芙露确认道。

    「诶，米芙露同学，你该不会真的和歌丸小姐有过……」

    「哦，暴露了？啊哈哈实际上我们交往过的。是吧，歌丸。」

    米芙露妖艳地微笑着把话推给歌丸。歌丸听到这些之后……

    「诶诶！？为，为什么，小鸟游，你在说什么……！难，难道要把你男朋友的真相给——」

    虽然后半部分声音太小听不清楚，但我看到了她过分的动摇。我和米芙露不约而同互相看了一眼，一边反省一边把话题圆回来。

    「那个，小歌丸，开个玩笑的啦，刚才说的。」

    「诶？」

    「抱歉了歌丸小姐，我应该用更加轻松地口气说的……」

    我嘛，也没有真的想过米芙露和歌丸曾经交往过。

    歌丸听到我们的说明松了口气，抚了抚胸口说道「原，原来是这样」。

    接着，她又像之前那样，含糊不清地自言自语起来。

    「……要是在这里露馅了的话，我和小鸟游之间的气氛就变得更加修罗场了……」

    「嗯？怎么了，小歌丸？」

    「没，没什么。啊，让我们回到封手这个话题上吧。」

    「啊，是呢！」

    米芙露精神地回应后，又面向我提问道。

    「现在我是明白了封手的意思啊。但是这和番长的恋爱八卦又什么关系？刚才好像说了又什么想要吐露的话之类的。」

    「啊，这个就很单纯了哦，就像在桌游里面的封手一样，把现在我的心情，写在纸上。……把心中所想吐露出来。」

    「哦，原来吐的是情绪啊，也就是所谓心之垃圾袋吧。」

    「对就是这样。这样的话，既不会把这个信息告诉自己以外的任何人，还能消解自己心中的郁结。只是……」

    接下来的说明，歌丸强势地继续说道。

    「现在的封手和原本的封手的用途完全不一样。毕竟『封手当中吐露的心情』和『两周之后的回答』完全不一样也是可以的。」

    歌丸笑眯眯地，带着压力地强调说明。而我只能「是，是，说的是呢」一边打着冷颤冒着汗一边躲避视线。

    米芙露到这也终于明白了现在的情况，用意味深长的眼神看着我。

    「也就是说，番长把现在喜欢的人写上去。……要写谁？」

    「唔」

    面对心上人带着些许期待的眼神（或许是我自作多情的观察），我的心仿佛被击中一般，不由自主差点把心意说出口。

    然后，就被女流名人大人给完美地牵制住了。

    「番长，我允许的是封手对吧，封手。你明白，我的意思？」

    「没，没事的，我明白。说到底，还是封手。我不会在这说明白的。」

    「甚好。」

    「这不马上就被吃得死死了嘛。」

    米芙露气鼓鼓地别过脸去。……说实在的这怎么看都像是在「吃醋」啊，难道是我轻小说看太多了吗？肯定是这样吧。米芙露怎么会这么在意我呢。

    我叹了一口气，开始重新思考封手的做法。

    「嗯，有没有什么可以在上面随便写写的东西呢。」

    我一边这么嘀咕着，一边朝员工后台房间里走去。这时，还坐在原地的米芙露从背后叫住了我。

    「啊，那个啊番长，你之前不是进了好多纸啊笔的，就是那个，为了让朱理理写剧本杀的那些。」

    「朱理理？」

    「啊，就是半杭朱理啦。说实在的我也被她塞了一大堆难题，现在正在用LINE沟通着——啊，对了，歌丸你还不认识朱理理对吧。」

    「诶？……啊，啊——是啊！『我』完全不认识呢，嗯！」

    歌丸的回答似乎有些奇怪。我一边找着纸和笔一边问道。

    「诶，话说前面，我也听到歌丸说了半杭的名字来着……」

    「诶呀」

    「然后那个时候，你似乎是说从米芙露那边听到的是吧？」

    「嗯？我有跟小歌丸提起过朱理理吗？什么时候？」

    「……那个……。…………」

    虽然能感受到背后的那位女流将棋手莫名陷入到窘境，不过想来也不会是什么大事吧，我就这么想着走进了后台的房间。在哪里，我看到了为制作剧本杀而准备的一堆道具。原来如此，这里确实有很多东西适合用于这次的活动。

    我麻利地找到了折千纸鹤用的纸张、信封、笔，走出后台房间，把它们一股脑儿放在柜台的桌子上，毕竟实在是不方便和歌丸她们在同一张桌子上面工作。

    我不经意地朝来客席位看了一眼，只见到在完全僵住的歌丸面前，米芙露正挥着手说着「喂——」。

    「怎么了，小歌丸。是有什么要更新的吗？要重新启动一下？」

    「……………………。……我好了。」

    「哦，动起来了。」

    似乎是动起来了，我一边做着封手，一边窥探着她们。

    歌丸稍稍调整了一下呼吸，脸上重新带着决心。

    「之前我说的有些不清楚，实际上我和半杭是相互认识的。」

    「诶，这样的吗？」

    这是我第一次听说。就在我立刻停止工作的时候，歌丸继续说道。

    「是的，实际上是平常坐的电车是同一趟，由此我们稍微有些交流。然后，就偶然听说了番长周围的事情……没有机会说出来。」

    「为什么？」

    「实际上我从半杭那边，顺着听到了羽切臣虎周围的各种事情。那些都只是她的反省、后悔之类的话，结果竟然让我知道了番长的核心隐私信息。这个根据不同场合，可能会被认为对店员的跟踪行为……」

    『啊——』

    我和米芙露发出了恍然大悟的声音。原来如此真是非常有道理呢。……但是，就是感觉有点太合理了，倒也不完全是。哎可能是错觉吧。

    歌丸咳嗽了一声，把话题往封手的方向拉了回去。

    「话说番长，制作封手怎么样了？」

    「很顺利，虽然都到现在了才提这个事，我只用做一封就可以了吧。」

    「是的，倒也没必要做得那么严密，比如做两份然后一份放在保险箱里面。」

    「我明白了。啊，但是，到底由谁来保管这个东西呢？」

    「确实，这个需要再考虑一下呢。」

    歌丸陷入了思考，然后，米芙露随性地提出了一个方案。

    「诶，就让番长拿着不就行了？毕竟这不就是类似于番长的呕吐袋一样的东西吗。」

    嗯垃圾袋在使用完之后应该保管好再扔掉，这次的封手是我一意为之，也应该由我来保管好。

    但是，歌丸说等等。

    「不对，本身封手应该由公证人保管。现在的话，正在对局的是我和番长的话……」

    歌丸视线转向米芙露，米芙露手指指了指自己「我？」。她嘿嘿地邪魅一笑。

    「吼吼，这样啊这样啊，番长的真实想法，要交给我了。嘿嘿。」

    『（哇——这肯定要偷看的啊）』

    她做公证人，这样的缺乏公平精神的态度实在是不妥。我和歌丸都感到不安。说到底，我也绝对不想以「被心上人偷看到封手」这样的形式来告白。当然，我也不是没考虑过应对这种情况的对策就是了……

    歌丸有些困扰地叹了口气。

    「小鸟游，封手，就如它的名字一样，直到应该打开的时候之前，都应该是封印的状态的。」

    「我晓得我晓得。封印这种东西，我才不可能解得开呢。」

    完了这。简直就是在序章里面迅速让魔王复苏的那种人啊。

    我和歌丸两眼相对。

    「那这样的话，就让我自己来保管吧。但是这样的话……」

    「嗯，这样的话就缺少了那种『吐出来的感觉』。……真的没办法。」

    如此说着，歌丸很不情愿地提出了一个想法。

    「我来保管吧。」

    「诶，小歌丸太狡猾了？会看的吧，你肯定会看的吧。」

    「我不会看，我才不是小鸟游。」

    「好过分。诶——，那这么说的话，放在Kurumaza里面保管不就行了……」

    「会看的吧，小鸟游。」

    「好过分！」

    嗯，我也觉得歌丸的吐槽有点太犀利了，但确实是很妥当的回答。真的。

    歌丸带着，本不想去说明的阴郁的表情说明道。

    「……话说回来小鸟游，你觉得我会有任何一个想去看『那个』的理由吗？」

    「诶？啊，这样啊。是因为现在这个时候番长是打算拒绝的啊。」

    「是的，倒不如说不想去看的理由，能想到很多很多。」

    「不，不对，但是，你看，也有可能写小歌丸的呀。」

    「是的，这样的话看到的时候我会收到极强的良心上的谴责。」

    「这倒也是啊。…………诶，小歌丸，去看这个封手不是完全没有好处吗。」

    「所以我才这么说。」

    歌丸叹了叹气，继续说道。

    「就如我之前说的，我确实是这场对局的对手，但我也是不想打开这封手的人。这样的话，交给我保管才是妥当的。」

    对于这个方案，这次我说道。

    「这，这是这么一回事。但是那个……」

    不让别人就让她来拿着「这个」，这实在是太残酷了……我想这么说，但不涉及到内容绕一些弯子告诉她的话，我还没有想到好的说法。

    正在我进退两难之时，歌丸哼哼地轻轻一笑。

    「没事的，不管番长在封手里面写什么，对我来说最重要的都是两个星期之后的答案。倒不如说，在让你忍耐的这段时间里面，我也愿意承担起随身携带『那个』所带来的痛苦。」

    「歌丸……」

    实际上我在提出封手的时候完全没有想到这一点。到现在了我才后悔自己的优柔寡断。一边让她受伤，现在还要把封手……

    「番长，现在可不能收手哦。实际上我自己，认为这个封手可能可以成为『可被我使用的道具』，所以我是赞同的。」

    「可以使用的道具？不是，对于歌丸来说应该是什么好处都没有的……」

    「是吗？你看，假设说番长两周之后选择和我交往的话？」

    「嗯，嗯。」

    「那个时候，作为两个人幸福交往拉开序幕的狼烟……」

    她微笑着，抛出了极为黑暗的发言。

    「将那封手连同你的留恋一块，痛痛快快地『烧个干净』不也挺有趣的吗。」

    『女流名人好可怕！』

    这种彻底的决胜负的方式太残忍了。确，确实，要做出了断的话没有比「烧掉装着我此刻的爱意的封手」更好的仪式了。而且如果她真的想这么做的话，那我现在写下封手对她也是有好处的。真是个可怕的人。

    …………。……包括像这样以玩笑收场的温柔也是。

    米芙露似乎也察觉到了这一点，耸了耸肩，露出一副事已至此再怎么说偷看的念头也已经被打消了的样子。我点了点头，又看向了歌丸小姐。

    「……我明白了，那我就恭敬不如从命，写下封手吧。」

    但是紧接着，我又补充了一点注释。

    「不过既然让你拿着，那我也要遵守一些基本礼仪。」

    「礼仪？诶，什么意思？」

    「总之不会是什么坏事。」

    说完，我便立刻开始着手制作封手。虽然这么说，但具体操作很简单。没过几分钟便连同封装的步骤一起完成，在最后用印有Kurumaza的Logo的火漆印（店长兴趣使然做的）牢牢封住。

    在等待火漆变硬的时候，似乎远远观望着我的操作的米芙露发出了「诶—，感觉这样还真的挺不错的」这种辣妹一样的简单感想。

    「某种意义上，这就是封超越时间的情书吧。太感动了。我也写一封吧。」

    「那倒是无所谓，但我不会让你用同一套材料哦？毕竟容易弄混。」

    「诶—，那不干了。准备别的材料好麻烦。而且写东西也好麻烦。」

    「这个人到底活得有多随性啊……！」

    「但是这个想法真的很戳我。有没有什么办法把这个想法里最美味的地方抄过来啊。」

    「不是，那个，只把美味的部分挑出来做出来的徒有其表的『超越时空的情书』里所谓的『感动』怕不是一点不剩了吧……」

    尽管歌丸小姐的吐槽一针见血，但米芙露并没有在听。她看上去在手机上戳来戳去，恐怕是在向AI寻求灵感吧。感动简直以肉眼可见的速度在变淡啊……。

    总之，在我们聊着的时候火漆也凝固了。我回到歌丸小姐坐着的位置，把封手递给她。

    「那么拜托你保管到两周后了，歌丸小姐。」

    「那我确认已经收下了，番长同学。…………」

    「？怎么了？啊，果然还是不太想保管么？」

    「啊，不，不是这个问题。该怎么说呢……虽然我也知道这样很冒昧，但作为让我保管的交换，我这边也想提出一个请求……」

    「诶？好啊，我完全不介意。也没有什么冒昧不冒昧的，这是理所应当的权利吧。」

    「是，是么？那么就……唔……」

    歌丸小姐起初看起来有些犹豫，但最终像是鼓起了勇气一般，将那个请求说了出来。

    「那个，从今以后如果能称我为『月乃』，那便善哉。」

    「诶」

    面对这出乎意料的请求我有些措手不及。虽然有些慌乱但我还是勉强回应了她。

    「不，不是，我确实说了会听你的请求，但这个……」

    「有什么问题么？」

    「没，也不是说有什么问题……」

    我一直都是那种不会轻易称呼别人名字的人……就连从高中时代一直来往至今的武士和半杭我也还是用姓称呼，便是最好的证据吧。不过武士又是另一回事了。

    实际上，就连我的心上人——米芙露，我也是最近才开始直呼其名的。

    还没多久就又对另一个女性直呼其名实在是有点……。……话说回来，总觉得米芙露好像在瞪我。好，虽然很抱歉，但我只能婉拒了。

    「称，称呼这种东西，不管是朋友还是恋人，果然还是，像这样，在更自然的情况下顺着来……」

    就在我说出这句话的下一个瞬间，歌丸马上淡定地掏出来张王牌。

    「啊，那么我就以『顾客』的身份来要求你改变称呼了，店员番长同学。」

    「突然来这手也太狡猾了吧？！诶，你，不是不想让我再把你当顾客了么？」

    「不不不，把能用的棋子全都物尽其用才称得上棋手。」

    真，真厉害啊这个人。一旦决定好要进攻，就会动真格地攻过来啊。

    即便如此我还是难以轻易接受，嗯嗯地嘟囔着，她似乎有些不耐烦了，又竖起食指像是讲课一样解释了起来。

    「听好了番长同学，我刚刚跟你表白了。也就是说……我的意思是，我想从今往后和你成为『恋爱关系』。」

    「哈，哈啊。这我倒是知道。但这和称呼又有什么关系……」

    「那么请你略微想象一下。我和你……如果是玩桌游的时候也就算了，那个，该怎么说呢，像，像是那种恋爱气氛很热烈的场面。」

    「？恋爱气氛很热烈的场面？」

    她略带含糊，不像她的风格的说话方式让我不禁歪了歪头。歌丸小姐稍稍别开视线，磕磕巴巴地继续说道。

    「你看，所以说就是那种，气氛很好地时候，那个，你看，就像这种时候……」

    「这种时候？不太懂，不过不管怎样，称你为歌丸小姐有什么问题吗……」

    这时，就在我还没太能理解的时候，米芙露好像比我先一步察觉到了歌丸小姐的心意，开玩笑一般开口说道。

    「『啊啊！这样子，太激烈了吧歌丸！歌丸～～～～！』……像这种感觉？」

    「『…………』」

    突然，两人用双手捂住了通红的脸。这个辣妹，居然用这种下流的方式来「说明」！

    但，她的演示确实非常有效，清楚地告诉了我「在恋爱关系这件事上称她为歌丸小姐有什么问题」。米芙露小姐的「直接把握事物本质」的能力实在是令人赞叹。虽然令人赞叹，但表达方式不管怎样我都希望她能改进一下。

    「啊，朱理理给我发LINE了，你们俩先聊一会。」

    米芙露不知道是不是在顾及我们，看向了手机想离开我们的对话。唉……现在被搞成两人独处，倒是更尴尬了！

    『…………』

    嘛，总之，就算不像她表演的那中猥亵的场景设定一样，她提出的在认真恋爱的时候不要称她为「歌丸」这种请求或许也是有道理的。我也能理解。但是，就算这样从现在突然称她为「月乃」也……所以，我也不由自主想要逃跑。

    「那么，我们就折中一下，叫你『歌方』小姐就差不多——」

    「……孤太郎先生。」

    「唔！？」

    突然，这位女流棋手泪眼婆娑地抬眼看着我，先是喊了我的名字，然后，更夸张的是她竟然把我之前递给她的封手举到了胸前。

    狡猾，太狡猾了。但正因如此……我好像已经无法逃脱了。

    我犹豫了几秒钟，最终还是做了决定，而且满脸通红……总算，总算想出了这个称呼。

    「……我明白了，月乃小姐。」

    「！」

    歌——月乃小姐突然浑身一震，满脸通红地低下了头。

    「……可能稍微有点，那个，过于善哉了。」

    她那可爱的反应让我也更尴尬了。

    「明，明明是你提出的要求，现在又这么害羞也太狡猾了，歌——月乃小姐。」

    「是，是啊。对，对的。不好意思……孤太郎同学。」

    「…………」

    「…………」

    我们莫名开始热切地凝望着彼此。就这样，在我们对视时——

    「咳咳，咳咳」

    米芙露不知什么时候把视线从手机上抬了起来，模仿着刚刚的歌——月乃小姐故意咳嗽起来。

    我们紧忙移开视线。

    米芙露对我们抛来了一句像是概括现在的情况一样，尖酸讽刺的话。

    「别再说什么封手之类的东西了，赶紧交往多好，番长。」

    *

    「就算现在再想想，那天的小歌也还是相当厉害啊。」

    米芙露在脑中回放完那场告白剧——《告白Showdown》后，脸上浮现出了苦笑。我也回应道「对啊，确实」。

    确实，那天的歌wa——月乃小姐太厉害了。现在重新回想一下的话，便能明白她当天到底「持有」多少棋子。

    用事前周密准备过的告白，封锁我的行动，还争取到了两周缓冲时间，但又不满足于此，而是对我展开了怒涛般的猛攻，最终甚至硬是让我称呼她为「月乃」……。

    这场较量已经差不多可以称作一边倒了。不愧是女流名人，手段之高明让人入迷。……啊，不对，刚刚说的「入迷」只是个比喻……

    「……番长，你现在，正在想小歌？」

    「诶」

    米芙露突然一说，我猛然回过神来。……总觉得之前也被她说过类似的事。

    但那时候，我还一丁点都没想过关于歌方月乃的事情。不光如此，当时我满脑子都是对于米芙露的恋慕，甚至还觉得她说的话完全不是事实。

    尽管这样，现在的我在她说出同样的话的我之后……。……真的在想着月乃小姐的事。

    『…………』

    二人之间再次降下沉默，已经不知道是今天第几次了。一种与以往截然不同的焦躁感逐渐填满了我的内心。就算不愿意我也理解了，月乃小姐的告白确实开始推动了我们之间的关系。

    『…………』

    就像将棋里的「将军」一样，许多桌游里也会有预感到比赛即将结束的瞬间。那便是「达成结束或胜利的条件」，或者被称作「挥下方格旗」这种。

    然后，一旦有人做出这种宣言，桌游场上的氛围都会瞬间改变。

    有的人质疑实际上的胜利宣言。

    也有的人面对突然到来的结束变得手忙脚乱。

    有的人觉得已经没希望了便放弃对局。

    但也有人会在最后一回合竭尽全力去「翻盘」——

    「番长啊。」

    「？」

    米芙露突然打破沉默开始说道。

    她像最近养成的习惯一样拿起「犯人指南」，一边随意翻看，一边继续说道。

    「如果……我说如果哦？在现在这个时间点有其他人跟你告白的话，会怎样？」

    「诶？」

    「你看啊，番长你想做的事虽然已经被小歌封住了，但如果番长反过来被某人告白的话，倒是没有被禁止吧？」

    「这……倒，确实是。」

    心跳突然开始加速。……就算迟钝如我，也能察觉到现在，她……米芙露是不是在做「什么东西的铺垫」。

    不对，但是，难不成，这种事……。

    她无视了陷入混乱的我。米芙露像是下定决心一样，啪的一声合上了「犯人指南」。然后就那样双手抱胸，站起来，快步走向我。然后……。

    「…………我说啊。」

    以如此伴随着浓密湿度的呼唤为开端。

    她轻轻将嘴唇贴近我耳边，妖艳，又简短利落地——

    「我喜欢你」

    轻声说道。

    我受到过于强烈的冲击，甚至跳过了害羞这一步，直接怔住了。

    啊……？这是那个……我，不是，在做梦吧？

    我呆若木鸡，看向米芙露。然后，她——

    ——一脸害羞又难为情的看着我。

    「！」

    我一看到她的笑容，便不由自主冲动地从椅子上站起来。然后……。

    「我，我……！我也……！」

    像这样，借着气势想要说出口，但——

    「————！」

    ——在紧要关头，我停了下来。……最后还是停下来了。

    不管我多么，多么想顺着冲动放纵自己。

    我的脑海里都会不由自主闪过——月乃小姐和宇佐君的笑容，以及最为重要的，那「封手」的存在。

    「…………」

    我真的打心底厌烦我不知变通的性格。早知道会变成这样，当初就不该提出什么封手。作茧自缚说的简直就是这种情况。常盘孤太郎这个人，一旦是自己定下的规则，便无法打破。这种事，我明明早就清楚的。

    就这样，我面带不甘，无法前进，只能沉默不语。

    米芙露她……突然，面带像平时一样的小恶魔般的笑容吐了吐舌头。

    「——开玩笑的。」

    「诶？」

    我不由自主做出了荒唐——但又带点安心的反应。米芙露看着我这样露出苦笑，然后就这样从我身边走开。

    接着，她抱紧胸前的小册子，哪怕册子被揉出皱褶也不在意。

    下一个瞬间，她向我露出了完全就是平时那种恶作剧般的笑容——

    ——不知为何，在今天的我看来，那笑容显得格外空洞。

    「这种事，肯定是跟平时一样的玩笑话啦，番长。」

第三卷 【第二话】无法拍得的幸福

    「……我认输。」

    「好耶，又是我大获全胜！嘿嘿，你就尽管跪拜本小姐吧，小歌。」

    黄昏时分的桌游咖啡厅Kurumaza里，今天也一如既往地回响起了小鸟游米芙露的欢呼声。

    「呜呜，没想到会连输给小鸟游小姐三局……！怎么会……！」

    在我正准备收拾的时候，歌丸小姐——不对，是月乃小姐——正死死盯着桌上已成定局的最终场面。但无论确认多少遍，那里也只会有她落败的事实。

    看着因不甘而咬牙切齿的月乃小姐，我苦笑着开口搭话。

    「那个，差不多该收拾了，月乃小姐。不仅是这款『现代艺术』，像这类拍卖游戏，比起盯着最终场面琢磨，其实整个游戏过程才是关键……」

    但即便如此，月乃小姐还是阻止我收拾，不肯让开。

    「我、我明白！我明白的……但请让我再复盘一下！为什么，为什么我今天玩的所有『拍卖游戏』里，连一局都没能赢过小鸟游同学呢！」

    「啊，不，月乃小姐。这种游戏的主要败因，该说是……」

    我一时语塞。可那位辣妹店员却毫不在意，反而在这种时候精准地刺中了月乃小姐的要害。

    「要我说啊，小歌你，明明顶着个女流名人的头衔，但其实压根不擅长『算计』吧？」

    这句极其失礼又一针见血的批评，让月乃小姐内心大为动摇。

    「没，没没，没，没有这种事……！对、对吧、孤太郎先生？！」

    「……啊——……」

    被她求助的我，先是移开视线，含糊地呻吟了一声试图蒙混过去，但最终还是认命地正式支持了米芙露的判断。

    「……月乃小姐可能的确有点，那个……不擅长『算计』。」

    「怎、怎么会。为什么……！　我、我好歹还是算身经百战的！」

    听到她的话，我和米芙露耸耸肩，对视一眼，然后回答道。

    「这倒没错。只不过，或许正是这份『身经百战』，反而成了问题所在。」

    「这、这是什么意思？」

    「这可能因棋手而异，但月乃小姐你，骨子里是那种『活在胜负世界里』的人吧？也就是说，你偏好『非赢即输』、『非攻即守』这种，界限分明的思维方式，对吧？」

    「就是就是～。就拿你那次超男子汉的告白来说，小歌你给人就是这种感觉。」

    「呜」

    这无意间涉及恋爱层面的批评，让月乃小姐内心再次动摇。但即便如此，她也无法接受这就是她不擅长「拍卖游戏」的理由，红着脸继续反驳。

    「就、就算真是如此、我这种心性又有什么问题？我可是认真制定了战略——」

    「不是，都说了，这就不是战略不战略的问题」

    米芙露打断了月乃小姐的借口，一针见血的指出。

    「一个在所有情况下，选项都只有『梭哈』或『放弃』二选一的人，在『算计』这方面，基本可以立刻判定为究极弱鸡了吧？」

    「呃啊。」

    时看起来连战略的战字怎么写都不知道的辣妹，居然在论辩上战胜了女流名人。怎么说呢，看着实在有点可怜。

    我为了打圆场，同时也想试着总结一下拍卖游戏的窍门而开口。

    「在像拍卖游戏这种，『读懂场上局势』才是最重要的游戏里，有时候打出暧昧不清的牌，去『吊着』其他玩家，也是很重要的哦，月乃小姐。」

    「吊、吊着？」

    「是的。比如在竞价时，诱导对方产生『咦，这个人难道也要出价吗？那为了拿下这件商品，是不是该稍微再提高点预算？』的想法，以此迷惑其他玩家，让他们浪费资金……就是这么一回事。」

    「嗯嗯，也就是说，『让人浮想联翩的态度』才是拍卖游戏的精髓！」

    顺势接过话头，从高高在上的角度向女流名人大人传授桌游之道的辣妹同事。这家伙……！连我都不禁这么想。不过，她补充的讲解本身是正确的，所以我没吐槽。毕竟小鸟游米芙露再怎么得意忘形，也很可爱。

    只是，在月乃小姐看来，这态度果然还是会有点让人火大。

    「真是善哉，在下受益匪浅。……不愧是『那方面』的专家呢。」

    『那方面的专家？』

    面对这奇妙的评价，两名店员疑惑地歪着头。而她则保持着微笑——轻轻回敬了一句。

    「在摆出『让人浮想联翩的态度』这方面，二位可都是超一流的呢！」

    『唔？！』

    瞬间，两名Kurumaza的店员仿佛要害遭到重击般呻吟起来。……不愧是女流名人。反击的威力真够狠的。太狠了。狠到什么程度呢？狠到连那个米芙露都没能立刻恢复过来。我自不必说，已是再起不能的状态了。

    这时，或许是看到我们这副惨状，终是觉得有些过意不去，月乃小姐轻咳一声，微笑着主动改变了话题。

    「呃，那个。话说回来，孤太郎先生，你之前不是提过今天想稍微早点关店吗？」

    我像是抓住了救命稻草一样，积极地回应道。

    「对、对啊，没错。其实我打算回家路上顺便去采购点备品。不过当然顾客优先，如果月乃小姐还想玩的话……」

    「啊，不了，我也差不多该告辞了。」

    「是吗？那今天就收拾一下准备关店吧。啊，『现代艺术』可以收起来了吗？月乃小姐。」

    「当然。对了、需要我帮忙吗？」

    「啊，这倒不必了。对了，米芙露同学能……」

    「嗯、我去打扫了——」

    「谢谢。」

    我和米芙露像往常一样分工，利索地进行着关店作业。……然后，忽然注意到，不知为何，月乃小姐正用一种带着些许羡慕……但又似乎有点不快、气鼓鼓的复杂表情盯着我们。…………。

    「（……不，不是『不知为何』。她是在嫉妒……）」

    看到我和米芙露默契的对话，她一定是感觉到了某种夫妻般的氛围吧。

    所以，这想必就是世人所说的「嫉妒」了。

    「…………」

    若是换作不久前的我，肯定完全察觉不到这类感情。虽然也有迟钝的原因，但更单纯的是因为缺乏「那种想法」。从没想过会有人对我怀有恋爱意义上的好感。

    但现在不同了。她……月乃小姐，对我这种人，做出了「告白」这种再无更甚的好感表达。正因如此，我心中那条怀疑这是不是自己自作多情的「退路」，已经彻底消失了。

    也就是说，唯独在面对歌方月乃小姐的好感这件事上。

    大概是我人生中第一次，陷入了一种可以无条件「对号入座」的状况。

    ……但是这，大概也并非、一切都如她所料吧。

    即便如此。

    「……真厉害啊」

    「什么？孤太郎先生，该不会是在挖苦我吧？」

    看来这位今天全败的女流名人耳朵很灵，听到了我的嘀咕。我一边收拾着桌游，一边苦笑着回应。

    「不是啊。我只是单纯觉得，月乃小姐你真厉害。那种只有会梭哈的人才能展现出的强大之处，也是存在的吧。」

    「总觉得还是在小瞧我。反正我就是个只会梭哈的女人啦。」

    「没、没有、刚才真的不是挖苦什么的，月乃小姐！」

    「这可不好说。对于擅长算计的孤太郎先生来说，哪怕其中包含四成挖苦的成分，大概也能定义为『不是挖苦』吧？」

    「月乃小姐这反驳也太犀利了吧！好难对付！」

    「这话该我说才对啦。」

    我和月乃小姐像打情骂俏似的吵了起来。……啊，哎呀，怎么回事。能让我这样聊天的人，应该很少才对。至少，和仅仅一起玩了几个月桌游的客人，是没办法到这种程度的……。

    正这么想着的瞬间，衬衫下摆突然被扯住了。我疑惑地回头，只见米芙露正鼓着脸，一脸不高兴地站在那里。

    「？米芙露同学？已经打扫完了吗？」

    「…………还没有。」

    「？？？那、那个、怎么了吗？」

    「诶？就是……那个。呃……怎、怎么了、呢？我也、不太清楚。」

    「？？？」

    连沟通能力超强的米芙露都语无伦次了，真是罕见。……啊。

    「难道说感冒了？」

    我突然担心起来，毫不犹豫地伸手去探她的额头。平时的话，我会格外小心避免性骚扰，但唯独在「小鸟游米芙露遇到状况」时，我似乎会失去理智，优先采取行动。

    手碰到她的额头，起初并没觉得有多烫。但很快，就感觉到了急剧的升温。

    「烦、烦死了。别、别随便碰我啊、番长。」

    「啊、对不起。」

    被她指出后，我才终于意识到自己的距离感出了问题。嗯，这不行。无论是作为同事，还是面对有男友的女性，这都完全不行。

    我立刻再次道歉。

    「真的很抱歉、米芙露同学。那啥、该怎么说呢……」

    「啊——、这种话也打住。已经够了。我身体没事、继续打扫去了。」

    「嗯、好。」

    带着某种微妙的氛围，我们各自回到了工作中。……这时。

    「……盯——……」

    「用嘴说出来的人，我还是第一次见呢。」

    不知为何，月乃小姐正可爱地、露骨地投来不悦的目光。我反倒因此得救了，不由得笑了出来。月乃小姐见状向我抗议。

    「在对你怀有好感的少女面前，居然做那种事。真是鬼畜呢，孤太郎先生。」

    「这、是的、你批评的是。」

    「哎呀，居然承认了。」

    「是啊。所以，我大概很快就要被米芙露杀掉了吧。」

    「啊？」

    「啊，抱歉，是在说让半杭帮忙做的那个半成品剧本杀。事情是这样的……」

    我一边向月乃小姐解释「棋盘上的命案」，一边继续准备关店。等到解释和工作都告一段落时，米芙露收拾好清扫工具走了过来，说「我搞定了哦～」。我点头回应。

    「知道了。那，我去采购了，对了，米芙露同学你要不要一起——」

    「呃……」

    听我这么一提，米芙露转过身来，脸上带着笑容。我像往常一样，把这作为对她的小试探，以被拒绝为前提，向她提出了同行邀请。然而……。

    「…………」

    我突然想起了刚才的失态——那过度的肢体接触。

    「？」

    我回过头看了看身后的月乃小姐……不由得露出一丝微笑。好险好险。我又差点在她面前……在这个说喜欢我的人面前，做出不好的事情了。

    看着月乃小姐的脸，我重新认真想了想，然后转向米芙露，开口道。

    「那个，米芙露同学，你应该已经联系了来接你的宇佐君吧？」

    「诶。……啊。」

    这时，米芙露像是想起了什么似的，愣了一下。她接着用一种想要掩饰什么的态度说道。

    「当、当然了。联系了联系了。那当然啦。那可是我最爱的男朋友，宇佐君。」

    「…………完全没有联系过的迹象。」

    背后的月乃小姐似乎在嘟嘟囔囔地说着什么。不过，她好像在看手机，大概说的是别的无关的事吧。只是话题恰好同步了而已。

    不管怎样，我这次总算没有「越界」，安心地松了口气，微笑道。

    「也是。那就好。毕竟最近治安也不太好。」

    「嗯嗯。特别是要小心，别被某些危险的同事碰到，番长。」

    「再说我就要崩溃了！所以都说了抱歉了！」

    「嘻嘻。开玩笑啦～」

    我和米芙露相视而笑。……太好了，看来她并没有很在意我失礼地摸了她的额头这件事。

    就在我们这样互动时，月乃小姐重新背好包包，开口说道：「那么，我也就此告辞了。」

    「今天我也非常开心。谢谢你们，小鸟游米芙露小姐，孤太郎先生。」

    「…………」

    看着我和米芙露的互动，月乃小姐露出一丝似乎有些寂寞、却又想装作若无其事的表情，向我们道了别。…………。

    「嗯，拜拜啦，小歌。」

    米芙露对她挥着手说「拜拜」。而我……。

    而我，鼓起勇气，试着开了口。

    「啊、等、能等一下吗月乃小姐。」

    「？」

    月乃小姐自不必说，但连米芙露也一脸疑惑地看了过来。

    在她们的注视下，我一边不好意思地挠着脸颊，一边努力继续说道。

    「那个、月乃小姐。如果、如果可以的话、能……」

    「嗯？」

    面对完全想不到我会说什么的月乃小姐，我……内心虽然紧张得要命，但还是尽可能露出爽朗的微笑，说出了那个「邀请」。

    「接下来的采购，能、能请你陪我一起去吗？」

    『诶』

    发出惊声的，不止是月乃小姐。

    不知为何，米芙露她，看起来比月乃小姐更加动摇。我不由得叫了声「米芙露同学？」，她立刻用平时的语调揶揄道。

    「啊、咦、呃。……要、要我帮你订酒店吗，番长？」

    「这真是空前绝后的多管闲事啊！我都说了是去采购吧！」

    「对、对不起对不起。你继续你继续。」

    在米芙露的苦笑中，我对着仍然目瞪口呆的月乃小姐，重新努力开始解释。

    「就是，那个，采购备品这种事，本来确实不该邀请顾客一起，这我明白。但是，那个，即便如此……该怎么说呢。」

    我吞了口唾沫……明知道很丢脸，还是继续说了下去。

    「月乃小姐你对我这样的人告白了，而且还基本每天都会来Kurumaza，不是吗？那个，明明作为客人来店里还需要消费的……」

    听到我这句话，月乃小姐慌忙回应。

    「那、那个，嗯，是的。但、但是但是，那是我的个人原因，而且是有两周期限，我只是想在这段时间里和你尽可能多的见见面而已，请不要介意……！」

    「不行啊，不在意是不可能的。」

    我不由得苦笑。为了回应她的心意，我继续往下说。

    「但是……比如说，我提议分担你一半费用之类的，在月乃小姐看来，也是不行的吧？」

    话音刚落，月乃小姐立刻用坚定的目光回视着我。

    「不行呢。那样做会让我不舒服，反而会让我不敢来见你了。」

    「就是说啊。我想也是。这很符合月乃小姐的风格。」

    「这话该我说才对。会在意这种事，也很符合孤太郎先生的风格呢。」

    我们不自觉地相视而笑。……虽然背后传来米芙露格外用力敲击手机屏幕的声音，让人有点在意。但我还是看着月乃小姐……只注视着她一人。

    我伴随着类似告白般的紧张感，再次开口说道。

    「那么，至少让我这边，也好好地朝你走近一些吧。特别是，在这两周里。所以那个……月乃小姐。」

    「嗯。」

    「接下来，要不要，『一起』去采购呢？」

    我脸颊通红，极其紧张地说完后。

    月乃小姐那边，则保持了大约两秒钟的平静表情——随后，脸上便绽放出无比喜悦的灿烂笑容，对我用力点了点头。

    「当然可以，孤太郎先生！非常、非常、无比的善哉！」

    面对她这样的反应，反倒是我感觉「中招」了，有点慌乱。

    「不、不用这么夸张吧。又不是邀请你去约会什么的……」

    「既然决定了那就快、快点关店啦！走吧，孤太郎先生！」

    「哇，等、等一下别拉我啊月乃小姐！还有锁门的工作没……」

    我开口想让她等一下。但身后的米芙露，却温柔地开口说道。

    「好啦好啦。剩下的我一边等宇佐君一边搞定就行啦，番长。」

    「诶？可、可以吗？那我就……恭敬不如从命了。」

    「嗯！」

    米芙露竖起了大拇指。……她那表情里，似乎隐约带着一丝寂寞，但这应该只是我的主观想法。一和米芙露有关，我总是会这么觉得。毕竟，她是有男朋友的人。

    我像是要斩断迷惘似的，继续向米芙露交代工作。

    「啊，采购的东西我明天会带来，店可以完全关掉的。」

    「okok。拜拜，二位慢走哦。」

    「好的，谢谢你，小鸟游小姐！我们出发了！去荻洼购物约会啦！」

    对这样得意洋洋地宣布的月乃小姐，我发出提醒。

    「不、不是、所以说啊，月乃小姐，这不是什么约会啦。而且说到底，在荻洼能购物约会的地方，顶多也就LUMINE……」

    「那我们去逛遍所有可开嘉来的分店吧！」

    「你知道荻洼有多少家可开嘉来吗？」

    「怎样都行啦，走吧孤太郎先生。快点快点，快点啦。」

    「好、好了，我知道。那个，米芙露同学，店里的门就——」

    心情大好的月乃小姐，拉着困惑的我大步流星地往外走。

    就这样，我们吵吵闹闹地离开了店。

    米芙露她……则带着一抹苦涩的笑容，目送着我们离去。

    「啊哈哈，真的不用管我，好好去享受吧，番长。」

    ＊

    「那么，首先该做什么呢孤太郎先生。先去市政府领结婚申请表吗？」

    「这开局将军的速度感请停一停，月乃小姐。冷、冷静一下先。」

    刚走出Kurumaza所在的大楼，月乃小姐就气势汹汹的逼近，我只能试图安抚她。但是，她那副斗志昂扬的猛攻架势丝毫没有停下的意思。

    「是、是要找个能让人冷静下来的地方进去吗……没想到，孤太郎先生你意外的大胆呢。」

    「这解读错的也太过分了！月乃小姐，说真的请冷静一下。」

    说着，我有些犹豫地，把手搭在了她的肩上。……平时我对和异性的这类肢体接触格外小心。但正因为如此，这次我才允许自己稍微迈出这一步。因为月乃小姐也是个对和异性接触非常谨慎的人。也就是说这意味着呢……

    「！」

    ——我主动的接触，对她而言，应该也算得上是一次不小的「冲击」吧。

    「稍微冷静一点了吗？」

    为了让她平静下来，我微笑着询问。月乃小姐点了点头。

    「是、是的。让你见笑了。」

    「不会，完全没有。比起平时我和米芙露同学的样子，这根本算不上什么。」

    「呵呵，还真是轻描淡写的自贬呢。」

    …………。月乃小姐优雅地笑着说。……嗯，虽然手忙脚乱的她很有趣，不过，果然我还是更喜欢这样的月乃小姐——。…………。

    「……？孤太郎先生？怎么了吗？」

    「……最近，感觉自己有点不太对劲。」

    「？」

    「没、没什么。」

    真的，不太对劲。我什么时候变得这么轻浮了？在心里用「喜欢」这种词来形容女性什么的。明明除了对米芙露以外，从没有过的。得打起精神来。……不，说打起精神来好像也有点奇怪。

    总、总之，再想下去感觉会变得很奇怪。我重新朝车站走去，清了清嗓子继续说道。

    「那个，就像刚才说的，想请月乃小姐陪我去趟百元店。」

    「好的，善哉。」

    「会因为陪着去百元店感到『善哉』的，月乃小姐是头一个吧。」

    「但确实是善哉，我也没办法。啊，不过——」

    「？」

    这时，月乃小姐抬起眼望着我，提出了建议。

    「如果能顺便再多陪我逛几家其他店的话，我就会觉得更善哉了哦？」

    ……面对她这副可爱的样子，我不禁差点脸红，勉强忍住，回应道。

    「……明白了。那我也陪月乃小姐买东西好了，有什么要买的吗？」

    「咦？啊——，我想想。那，就顺便去LUMINE的地下……」

    就在她说到这里时，我苦笑着接过话头。

    『买点甜食。』

    对着眨巴着眼睛的她，我接着说「对吧？」。月乃小姐鼓起脸颊，闹起了别扭。

    「……就算猜到了少女的下一步行动，不说出来才是美德哦，孤太郎先生。」

    「啊，那还真是失礼了，女流名人大人。」

    「……总觉得孤太郎先生今天好坏心眼。」

    「是啊。因为在这里，我不是『Kurumaza的店员』，而是『常盘孤太郎』。」

    我这样说着，微微一笑。月乃小姐忽然别过脸去。

    然后，用一副似乎有点生气的样子，说出了与那态度完全相反的话语。

    「那可真是……善哉啊。」

    「啊、是善哉呢。」

    「是善哉啦！毕竟这又没什么不好的。」

    「是的。倒不如说，你能这样说，我才觉得善哉。」

    「呜，喂。请别这么轻易就偷走我的『善哉』啦，孤太郎先生。」

    「抱歉。我就只是忍不住想模仿这个口头禅，『善哉』。」

    「这、这可能就不太善哉了哦。」

    月乃小姐这样闹着别扭。真是可爱。也正因如此，更想把「善哉」偷过来呢。这个词，说不定哪天会因为月乃小姐的媒体曝光率提高，去冲击流行语大奖呢。好，我要从现在开始用起来，抢占先机，善哉。

    我们就这样说着话，走下通往与LUMINE相连的车站台阶。这时，我和月乃小姐的手机同时响了。我们在丸之内线检票口前的通道旁停下查看，发现是前几天米芙露建的、我、米芙露和月乃小姐三人的LINE群「三角平衡」，米芙露发来了消息。

    〈我这个在Kurumaza孤单地等待亲爱的男友的人，你们完全、完全、完全不用在意，好好享受你们的回家约会吧，番长，小歌〉

    『烦死』

    我和月乃小姐的反应重叠了。或者说，原来月乃小姐也会有这样说话的时候啊。简直就和宇佐君平时对米芙露说话的方式一样。

    大概是察觉到了我的视线，月乃小姐轻咳一声，小声嘀咕着什么。

    「……说到底，你压根就没有拜托宇佐树来接你吧？」

    「月乃小姐？」

    「啊，没什么。只是觉得小鸟游米芙露小姐真是个不容小觑的狐狸精罢了。」

    「这可不是没什么吧！确、确实有点烦人，但有到这种程度吗？」

    「谁知道呢。有些事情孤太郎先生是不会明白的。」

    「？我不会明白的，是指你们俩之间的关系吗？是什么意思……」

    「嘛，请当作是少女的秘密好了。」

    「出现了，仅次于『善哉』的第二把传家宝刀。」

    但这一招，我实在没法轻易偷走，真是让人不甘心。

    「呵呵。……啊，那个，好啦，我们差不多该走了吧，孤太郎先生。」

    说着，月乃小姐向我伸出手来。我以为她要直接握住我的手……结果她只是轻轻捏住了我的袖口。……看来，这就是今天她的极限了。仔细一看，不知何时，她连耳朵都红透了。我不知为何感到一阵温暖。

    「月乃小姐你，虽然突然向我表明身份、还告白了，一直在『主动进攻』……但骨子里果然还是很少女呢。」

    「唔。……是、是吧。在这一点上，换作小鸟游小姐的话，这种时候肯定会毫不客气地直接牵手吧，真让人不甘心。」

    「那倒确实。像之前那次就——」

    「之前那次就？」

    「啊。」

    「难道孤太郎先生，你和她一起出门的时候，手牵手了……」

    「不、不是……」

    袖子被她拽着，还被瞪了一眼。……好可怕。

    正当我有些畏缩时，她捏着我袖口的手指开始不安分地动了起来。看来是对米芙露和我牵过手这事产生了对抗意识，在犹豫要不要和我牵手。…………但是……。…………。

    「月乃小姐，不用这么勉强自己也可以的。」

    「嗯？」

    在我的提醒下，月乃小姐猛地抬起头。我用没被抓住袖口的那只手挠着头，继续说。

    「你看，就像刚才说过的『拍卖游戏』的诀窍一样。对什么事情对抗意识太强，超出了自己的极限，反而会得不偿失哦？」

    「但、但是，想和你更亲近的我，怎么能落在小鸟游小姐后面……！」

    「不，你完全没落后啊。」

    「诶？」

    「啊。」

    ……糟了。我急着想圆场，结果却不小心说出了多余的本心……但事到如今也无法挽回了。在月乃小姐那充满期待的目光注视下，我移开一点视线，说出了令人羞耻的感想。

    「所、所以说，那个。努力抓着袖口的月乃小姐，我、我觉得……很可爱。」

    「！ 是、是吗。那还真是……善哉。」

    「……彼此彼此，善哉。」

    我们二人就这样害羞地低下头。……真没想到自己会成为在车站检票口附近秀恩爱的情侣之一。

    这时，我们俩的手机又同时震动了。和月乃小姐对视一眼，确认了一下，屏幕上显示着……

    〈是我，米芙露。刚刚，感觉到了强烈的恋爱喜剧波动。……大概是从荻洼站附近传来的。〉

    『好可怕！』

    我们不约而同地环顾四周。但是，并没有看到米芙露的身影。这个事实让人松了口气……但同时又觉得更可怕了。这人怎么回事啊。是幸运值太高附带灵感了吗？

    不过，也多亏了这样……

    「呵呵，那么，我们出发吧，孤太郎先生。」

    「是啊，月乃小姐。」

    ……我们终于放松了肩膀的力气，重新踏上了愉快的购物之旅。

    袖口，一直被轻轻地捏着。

    ＊

    我们俩先在LUMINE地下的甜品区逛了一圈，但最终月乃小姐什么都没买。据说是「今天已经吃得很饱了」。

    对此，我提出疑问「咦，今天你在Kurumaza不是只点了饮料吗？」，不知为何，月乃小姐模仿模仿我的半杭的语气说了一句「孤太郎先生真是的」，这么一句信息量极大的台词。……我无法理解。

    总之，陪着月乃小姐的部分结束了，接下来轮到我采购——请月乃小姐陪我去百元店。我们俩一起乘上扶梯。在到达目标楼层之前，月乃小姐问道。

    「我记得，是要买剧本杀用的东西对吧？」

    「是的。我拜托半杭帮我做了一个Kurumaza专用的简单剧本杀。不过，那个剧本需要用到不少小道具。」

    「看起来是呢。好像还折了纸鹤什么的。」

    「对啊。半杭那家伙，明明只是在终盘揭露犯人需要用到的道具而已，根本没必要指定折纸鹤吧……。」

    「哈哈哈。不过桌游的话，配件豪华点临场感也会上升，剧本杀大概也一样吧。」

    「那倒也是。像我这样的人，只要是像『折纸鹤』这种明显很花功夫的东西一出现，光是看着就会兴奋起来呢。」

    「是会亢奋吧。」

    「唔。可、可是，让我们这么费事，这恶意也太……。」

    「孤太郎先生，你好像是那种拆桌游包装都会很开心的类型吧？那这样的话，这种准备工作，其实你也不是很讨厌吧？」

    「…………」

    「果然，半杭小姐是不能小看的呢。作为孤太郎先生的理解者。」

    「饶了我吧。」

    虽然嘴上这么说，但心里却有个声音在认同「确实，这很像那家伙的体贴方式」。……虽然很不甘心。虽然非常不甘心，但半杭就是那样的家伙。

    就这样，我们从LUMINE来到相连的商业设施「Town Seven」，换乘了几次扶梯后，终于到达了百元店。我立刻开始购买需要的东西。

    虽说如此，其实也没什么大不了的。就是分发给参与者的记事本啦、书写工具啦，还有就是折纸的补充之类的。　

    只是有一件东西，稍微有点担心在百元店能不能买到，那算是唯一的难点……。

    「哦，有了有了。因为是冷门商品还担心来着，好在附近就有，太好了。这样紧急的时候也能随时补充了。」

    说着，我把几支那种笔放进了购物篮。原本我们店里只有半杭事先准备的一支样品笔，总觉得不太放心。这下多少安心多了。嗯嗯。……嘛，这其实也无所谓了。

    老实说，今天的主要目的到这里已经完全达成了。说实话，完全没有需要月乃小姐帮忙的地方。但是……。

    「呵呵，太好了呢。」

    月乃小姐只是温柔地、开心地对我微笑着。她肯定早就注意到自己没什么可帮忙的了吧。但是，她完全没有多嘴去指出这一点。

    ……嗯，原来如此。虽然有点晚，但我终于明白刚才为什么会被说「孤太郎先生真是的」了。嗯，那就叫做「煞风景」吧。又学到了。　

    我走向收银台，购物本身很快就结束了。本来这种时候就该解散了才对……但我鼓起勇气开了口。

    「那个，月乃小姐？如、如果不介意的话，要不要让我请你喝杯咖啡什么的？」

    「……哦哦。」

    「？ 怎么了，一副刮目相看的样子。」

    「没什么，只是没想到孤太郎先生会想主动请我喝茶。成长了吗？」

    「……别用和米芙露一样的眼神看我啦。虽然邀请异性喝茶什么的，对我而言确实是件大事。但是，那个，我啊，也……」

    我推了推眼镜的鼻托，说道。

    「就这么简单地和你分开的话，我也会觉得，有点舍不得……」

    「……这、这还真是……承蒙你说如此善哉的话语……。」

    月乃小姐害羞地扭捏着。我因为实在太过不好意思，差点就想接着说「不，充其量只是作为朋友……」之类的话。

    ——我察觉到，那样说才叫「煞风景」，于是强行忍住了。嗯，那只是为了给自己找借口，完全不是能让月乃小姐开心的话。

    就这样，在我们之间弥漫开不知是今天第几次的甜腻氛围后。月乃小姐脸颊泛红……对我露出了笑容。

    「啊，不过，咖啡就不用了。」

    「这种发展下居然会被拒绝的吗！」

    还真是有点受打击。看我垂头丧气的样子，月乃小姐有些慌张地补充道。

    「不、不是的，我只是单纯说不想喝咖啡而已啦！你看，今天在Kurumaza已经喝了不少红茶了。」

    「啊，啊，确实。那个，那，今天就到此解散吗？」

    「不，那是不可能的。」

    「不可能吗？」

    「嗯。虽然对孤太郎先生很抱歉，但我不舍得的心情，可是你的好几倍呢。」

    月乃小姐平淡而冷静地说出这样的话。……这种时候，她如此理所当然地表达对我的好感，真是狡猾。不同于平时那种少女般的可爱，这种直球的告白，反倒让人能强烈地感受到她的心意「绝无虚假」。

    接着，她说了句「所以呢」。

    她露出柔和的笑容，提出了十分可爱的建议。

    「我们去买一个鲷鱼烧，两个人分着吃吧。」

    ＊

    「我不会原谅孤太郎先生的。」

    几分钟后。在Town Seven一楼那家鲷鱼烧和冰淇淋都很好吃的店「New Komiya」旁的休息区。

    坐在我旁边的月乃小姐，啊呜一下咬在分成两半的鲷鱼烧中「大的那块」上，看上去气鼓鼓的。

    我苦笑着咬了一口「小的那块」。

    「一开始定好的规则不就这样的嘛。先由月乃小姐掰开鲷鱼烧，然后由我来选。很公平的分法，不是吗？」

    「……因为照这个的说法，我本以为孤太郎先生会拿大的那一块的。」

    「没错。不过按我和月乃小姐的性格来想，其实应该能预见到我们会去争夺『小的那块』吧？」

    「唔。和孤太郎先生一起买东西太高兴，疏忽了。话说……看你这么熟练，难道有什么需要这种战略的桌游吗？」

    「嗯，不愧是月乃小姐，真敏锐啊。」

    一提到桌游，我总是会不自觉就眉开眼笑地聊起来。

    「这类规则的话，比较有代表性的就是『PIECE o'CAKE』这种切蛋糕的游戏吧。多个板块拼成一个完整的蛋糕，由当回合玩家切分蛋糕，然后其他玩家先选。这样不断重复回合，想办法让自己获益最多。」

    「原来如此。负责切蛋糕的人就算想让自己占便宜，但若是把『很赚』的那份分得很明显，反而会被其他玩家先选走。这游戏玩的就是进退两难对吧？」

    「就是那样。这次月乃小姐主动承担了『掰鲷鱼烧』这个任务的那一刻，我就确定能选到小的那块了。」

    「实乃卑鄙之桌游玩家。」

    「说实乃卑鄙也……」

    就这样，我吃着小的那份，月乃小姐则大口吃着她的那份大鲷鱼烧。月乃小姐起初虽然看起来不太高兴，但她毕竟是个超级甜食控。很快就绽放出笑容，开始品尝起鲷鱼烧来。……可爱。

    「不过话说回来，孤太郎先生真的很聪明呢。」

    「哎呀，被闻名天下的女流名人这么说，我也只会觉得是在挖苦啊。」

    「有七成是在真心夸你哦。」

    「啊，原来有三成是真心的挖苦啊……」

    见我露出苦笑，月乃小姐一边小心翼翼地、一小口一小口地继续吃着鲷鱼烧，一边接着说下去。

    「实际上，孤太郎先生可是在桌游上漂亮地赢过了那位女流名人的。」

    「那个……单纯是经验差距，和聪不聪明什么的没关系吧。」

    「什么意思？」

    「嗯，这个嘛。你想，不是有那种『乍一看很难，但知道了就很简单』的事情吗？比如说……我想想啊。」

    「比如说涂壁（注：涂壁为日本传说中的一种妖怪，形状像墙，会阻挡行人通行）的应对方法？」

    「还真是一如既往冷门但精准的比喻啊。对付涂壁的方法，我记得好像是『用棒状的东西扫它的下方』对吧。其实知道了的话，做起来就十分简单。但是，如果不知道的话，无论多聪明，都很难找到正确答案吧？」

    「确实。这和在将棋中定式与战略知识的储备往往决定胜负是同样的道理呢。」

    「对的对的。所以说，我这人确实有点桌游知识，但因此就说我『聪明』，总觉得有点别扭……」

    「原来如此。不过即使如此，我仍然觉得孤太郎先生是聪明的。特别是能把桌游上学到的东西运用到生活中，这毫无疑问是『聪明』的。」

    「啊，能听你这么说，真是『善哉』呢。」

    这样回了一句后，我们相视而笑，随后我们二人把鲷鱼烧塞进嘴里吃了一大口。稍微咀嚼了一会儿后，月乃小姐「啊，对了」接着说道。

    「那孤太郎先生心目中真正意义上『聪明』的人是谁呢？」

    「呃？啊——，这个嘛。月乃小姐当然不用说了。其他人嘛……」

    我一边吃鲷鱼烧一边思考，然后说出了个连自己都有些意外的答案。

    「米芙露同学、吧。」

    「诶？小鸟游米芙露小姐？不是半杭小姐或者其他人？」

    「不是。当然半杭也好，武士也好，羽切老师也好，菜摘小姐也好，大家都各有各的厉害。只是单论这次说的，像是那种与生俱来的聪明劲的话，我觉得是米芙露同学。」

    「……唔。嘛……听你这么一说，也不是不能理解呢。」

    意外地，月乃小姐表示了认同。接着我们边吃鲷鱼烧边聊起了她。

    「虽然只是种模糊的感觉。但比如说，如果出了一款对我和月乃小姐来说都完全陌生、迄今为止的常识完全不管用的超级新颖的桌游。在大家学习相关知识之前，如果我们所有人一起对战的话——不知为什么，我总觉得米芙露同学会赢呢。」

    「确实，完全同意。原来如此……果然她是不能小看的人呢。」

    不知道是在警惕什么，月乃小姐给出了这样的评价。我苦笑着，正想说「哪有，她又不是敌人」。

    「（对了，在月乃小姐看来，她是情敌啊。）」

    意识到这一点后，我终究是闭上了嘴。……嗯。有点尴尬。转移话题吧。

    「对、对了，说起来她最近在练习扮演剧本杀的凶手。指导她的半杭说过『演技姑且不论，意外地领悟得很快啊』来着。」

    「啊，她的演技果然还是那样呢。」

    「？果然？月乃小姐，你见过米芙露同学演戏吗？」

    「…………。……对、对了，今天的『拍卖游戏』真难呢。」

    「怎么突然说这个？」

    虽然感觉话题被生硬地转移了，但我实在想象不出月乃小姐为什么不想谈米芙露的演技，不过也没有追问的必要。

    我叹了口气，接上了这个话题。

    「月乃小姐好像不太擅长呢。倒是我和米芙露很擅长摆出『让人浮想联翩的态度』。」

    「唔。对、对不起，那时说了那么过分的话…………」

    「哈哈，没事的。事实如此。不过，月乃小姐不擅长也是事实。」

    「无言以对啊。……那种计较数字上得失的、精妙的博弈算计，我实在是不太擅长。」

    「啊，那方面可能和将棋的感觉相差甚远吧。围棋之类的可能还稍微接近点。」

    「确实。在将棋上培养出的战略，果然很难直接套用到需要『尽可能划算地获得点数』的游戏上呢。」

    「是吧。不过，再玩个几局的话，月乃小姐应该就能掌握诀窍了。」

    我一边这么说着，一边从包里翻出瓶瓶装茶，递给了月乃小姐。对着愣住的她，我接着说。

    「刚才上厕所时在自动贩卖机买的。就算月乃小姐还不渴，你看，我渴了嘛。不过我还没喝过，你先请吧。虽说在店里喝了红茶，但吃了鲷鱼烧后，总归会想喝一口的吧？」

    「诶、那个……」

    「啊，如果介意把自己喝过的东西给我的话，这里有消毒湿巾，可以擦一下再——」

    「孤太郎先生真是的。」

    「又切换成半杭模式了！」

    突然被她用无语的眼神盯着，我不由得把腰杆挺得笔直。这感觉……是了。简直和米芙露真正生气时的氛围一模一样。

    于是我战战兢兢地窥探着她的神色。出乎我意料的是，月乃小姐非但没有生气，反而扑哧一笑，伸手接过了茶杯。

    「呵呵，谢谢。那我就不客气了。啊，能帮我拿一下鲷鱼烧吗？」

    「啊，好」

    把鲷鱼烧递给我后，她直接拧开瓶盖，毫不客气地喝了起来。咕嘟咕嘟喝了几口之后。……她并没有用湿巾擦拭瓶口，就这么直接还了给我。

    「给，孤太郎先生不喝点吗？」

    「诶，啊，不……」

    ……见因间接接吻而犹豫不决的我，月乃小姐露出了坏心眼的笑容。

    「可是，口渴的不是你吗？不是我，是孤太郎先生你哦。」

    「唔。」

    ……这还真是被将了一军啊。完全是我输了。我一边把鲷鱼烧还给她，一边接过茶。在笑眯眯注视着我的月乃小姐面前，我鼓起勇气，将嘴凑向瓶口，轻轻喝了一小口。然后，我尽可能掩饰着害羞，悄悄瞥了一眼她的样子——。

    「等等，不是，为什么反而是月乃小姐你脸通红啊！？」

    「咦……呃。……那个……怎么说呢……善、善哉？」

    「史上最难回答的问题！不、不，那个，虽然不是不善哉，但！」

    「那、那就算是，善哉了。」

    「！啊啊、真是的……」

    我一边为这多余的关心买了茶而后悔了一点点，一边拧上瓶盖收进包里，重新开始吃鲷鱼烧。

    这时，一直看着我的月乃小姐，像是佩服什么似的，微笑起来。

    「不过话说回来，孤太郎先生果然，一直都是孤太郎先生呢。」

    「此话怎讲？」

    「在为他人着想这方面，脑子转得比任何人都快。」

    「这、这是……在夸我吗？」

    「七成左右是吧。」

    「又是七成啊。」

    不过一想到米芙露可是会带着十成批判的意思来说我，好像也算不错了。我苦笑着吃着所剩不多的鲷鱼烧，月乃小姐向我问道。

    「是从以前就是这样的性格吗？啊，这只是出于好奇问问。」

    「啊——……这个嘛，姑且是有个自觉到的契机，算是，有吧。」

    「契机，吗。能说给我听听吗？」

    「可以倒是可以……不过不是什么有趣的故事哦？而且这件事，我好像都没给米芙露说过来着……」

    「突然更想听了。」

    月乃小姐一下把距离拉近了一截。我叹了口气，继续道。

    「嗯，这个嘛。要说是什么事情塑造了现在的我的话……」

    我就这样，顺着闲聊的气氛，只当作是闲谈的延伸来说。

    「大概是在父母差点离婚的那段时期，父亲和母亲，都偷偷问过我『你会跟着爸爸（妈妈）的吧？』，这就是一切的开始吧。」

    「…………」

    月乃小姐吃鲷鱼烧的手停了下来。我慌忙补充道。

    「不不，结果他们也没离婚，现在可是关系超好的家庭，就当个笑话听就好！不是什么沉重的事，真的！」

    「……不，对当时的孤太郎先生来说，应该是很沉重的话题吧。」

    「啊——……嘛，那倒也确实是……」

    看我有些尴尬，月乃小姐体贴地把话题推进下去。

    「但是，那为什么会和造就你现在的性格呢？」

    「啊，关于这个的话。嗯，我按顺序说吧。其实当时的我，在父亲和母亲之间，说实话更喜欢父亲。如果问要跟谁的话，嗯，会是父亲。」

    「那、那对令堂来说，真是可怜呢。」

    「是啊。但我并不是讨厌母亲哦。不如说，我也很喜欢她。只是在必须二选一的情况下，会更倾向于父亲……」

    「嗯，我明白。本来这就不是该让孩子做选择的事情。」

    「谢谢。所以……虽然最终或许不得不做出残酷抉择。但即便如此，也不能不顾及在选择过程中家人的感受……这一点，即便是小时候的我也明白。」

    「孤太郎先生……」

    ……糟了。又让月乃小姐露出难过的表情了。我慌忙调整话题的方向。

    「那个……对了，拍卖游戏！我最喜欢的拍卖游戏里，有一款叫『HIGH SOCIETY』的游戏！」

    「孤太郎先生……」

    同样的称呼，这次的语气却带着截然不同的无奈。月乃小姐，说不定意外地很适合玩「说啊啊～的游戏」……不对，现在不是想这个的时候。得继续。

    「在『HIGH SOCIETY』里，一开始大家拿到相同金额的钱，在游戏中竞争点数，最终分数最多的人赢，是有三个以上玩家就能玩的游戏。但它有一个特点。那就是……淘汰规则。」

    「淘汰规则？」

    「是的。这个游戏虽然是花钱买更多分数的人获胜。但另一方面，在进行分数判定之前。首先会执行『在游戏中花钱最多的人会被淘汰』的规则哦。」

    「嗯，原来如此，这很有趣呢！」

    一直愣愣听着我讲的月乃小姐突然眼神一变。……嗯，我果然，喜欢这个人啊。…………。……作、作为桌游玩家来说。

    月乃小姐忘记了吃鲷鱼烧，喃喃自语道。

    「……唔，这规则简直让人着迷。仅仅因为这一点，博弈的深度就天差地别了啊。不能只顾着『胜者为王』了呢。这也是将棋所没有的思维方式。」

    「是的。在这个『HIGH SOCIETY』里玩家所需的思考方式……和在父母差点离婚时，我的思考方式一模一样。」

    「……在决定游戏胜负的同时，也要对过程细心留意，是吗？」

    「是啊。因为我当时偏向父亲，反而开始格外在意母亲的感受。虽然不能说『跟妈妈走』这样的谎话，但我会说『最喜欢妈妈了』之类的话。这可完全不是谎话啊。」

    「原来如此。怎么说呢，真是充满了桌游式的考量……」

    「是的。像是『照顾落后者』、『修正游戏平衡』、『介入胜负已定的游戏』之类的。经历了这些之后，我这个家庭的纽带让父母关系和好如初，得到了最佳结果的正面体验。这样一来，形成的性格嘛……嗯，就是现在这样了。」

    「……比起『胜负』，更优先考虑怎么『让全员幸福』的性格，就此形成。」

    「就是这么回事。啊——，另外还有『温柔开导我的邻家姐姐』啦、『从她的未婚夫那里学到的、超级适合我的娱乐也就是桌游』等等因素啦。你看，这么一听，最终不也算是个有点好笑的故事吗？」

    我这样引导着话头，但月乃小姐并没有点头赞同。她手里拿着鲷鱼烧，目不转睛的看着我。

    「……既然你都说这是好笑的故事了，那我也该把它当笑话听吧。」

    「是啊。要是被过分同情什么的，说实话反而更难应付。」

    「嗯，我明白。而且，我非常喜欢你现在的这个性格。某种意义上，甚至该感谢那段经历。」

    「哈哈，能听你这么说，我也很高兴。」

    我轻描淡写地带过，正要把剩下的鲷鱼烧送进嘴里的下一瞬间。

    月乃小姐轻轻地……毫不在意他人的目光，把手放在我头上，温柔地抚摸着。

    「辛苦你了，孤太郎先生。」

    「…………」

    ……绝不带有廉价的同情或任何类似的情感。这个行为，仅仅是为了褒奖那个年幼的我，仅此而已。

    迄今为止，从未有人——连菜摘小姐都未能坦率夸奖过我少年时的生存方式。然而，她只是纯粹地、从心底给予了慰借。仅仅只是如此而已。

    「！」

    「孤太郎先生？」

    我慌忙别过脸，急匆匆地把剩下的鲷鱼烧全部塞进嘴里，像是要从她手下逃开似的，猛地站起身。

    「我，去洗个手。可能拿的方式不对，手黏糊糊的。」

    「啊，好，知道了。我再吃一会儿。……因为我这块比较大嘛。」

    「哈哈，这挖苦不错。有种败犬的嘴硬的感觉。」

    「呜……。……你还是快点去洗手吧。」

    「好好，这就去。等我回来，就解散吧。也不早了。」

    「是啊。路上小心。」

    被月乃小姐目送着，我快步离开了那里。

    径直走向附近的洗手间，用水冲了冲手后，我抬头看向面前的镜子。

    不过是日常的流程。然而，即便如此，镜子里映出的却是——

    「……振作点啊我。这样下去不就……」

    那是不久前，我撒谎说喜欢歌方月乃，其实心里单相思着米芙露时，在她面前不自觉露出的表情。

    也就是说。

    「这不就……要变成『弄假成真』了吗……」

    我那没出息的样子，按照米芙露的话讲，正是一副「恋爱处男的表情」。

    ＊

    走出洗手间后，我们俩直接离开了Town Seven，来到车站前时，月乃小姐说「那，我就在这儿告辞了」，提出了告别。我有些困惑地回应。

    「啊，如果不介意的话，要不我送你回家吧？天也开始黑了……」

    然而，月乃小姐表情认真地拒绝了我的提议。

    「不，我现在参加的这个活动说到底只是『帮助Kurumaza』。既然如此，要是让作为倾慕对象的孤太郎先生送我回家的话，待遇就有点太好了吧。」

    「啊、你还是在这种奇怪的地方这么严格呢。不过，既然是这样的话，我明白了。」

    我不打算过于坚持，便决定退让。实际上这个时间的荻洼，女孩子一个人走也没什么危险，而且把善意的强加于人也不太好。

    ……而且说实话，从我的角度来说，也稍微松了口气。我开始对自己心中萌生的对月乃小姐的情感感到困惑。与其这样顺势加深和她的交往，不如先好好整理一下自己的心情。

    「那么，今天非常感谢，孤太郎先生。」

    「我才要谢谢你。那个，那……下次Kurumaza见。」

    「嗯，近期一定。」

    在车站前分别，目送月乃小姐直到看不见她的身影。然后……。

    「好了，我干什么呢……」

    一边低语，一边看向手上提着的袋子。

    原本是预想了送月乃小姐回家的流程，所以才向她提议了回家的。

    既然在车站前就分开了，顺便把手里这些东西先放回店里也不错。我这么想着，迈步朝Kurumaza走去。

    再怎么米芙露也该做完关店工作，不在店里了吧。我一边朝店的方向走着，一边从包里摸出代理店长的钥匙。　

    就这样，当我走到Kurumaza所在大楼附近时——我注意到店里的灯还亮着。从四楼的窗户里透出灯光。

    「……啊——，是米芙露同学又忘了关灯吧。」

    我这样猜测着走上了大楼楼梯。从我离店后已经过了一个多小时以上。很难想象米芙露还会在店里等着宇佐君。……不对。是我觉得难以想象而已。

    「……诶？」

    在发现门没锁的时候我就有所察觉了，进店一看，米芙露果然还在那里。

    ……她趴在桌子上，发出呼呼的鼾声，睡着了。

    「喂，米芙——」

    就在我正要出声叫她，把手放在她肩膀上的时候，我犹豫了一下。

    这是因为，她——正以一副看起来非常寂寞的表情熟睡着。

    「（难道说，今天宇佐君接不了她了吗？）」

    如果是那样的话，该怎么说呢，真是太可怜了。甚至直到能回家的时间为止，让她就这么睡下去。

    我首先注意着不吵醒她，轻轻地走向员工间那边。把买来的东西放下的同时，拿了一条备用的膝毯，小心翼翼地、尽量不惊醒地给她披在肩上。

    然后，正当我准备离开那里的时候……突然，米芙露开口了。

    「番长……」

    「！」

    一瞬间我以为是吵醒她了而紧张起来，但一看，她还闭着眼睛。好像是在说梦话。……看她那副悲伤的表情，我本来还以为是在做宇佐君没来接她的梦之类的，结果。

    「番长…………笨蛋……」

    「这家伙怎么回事。」

    刚给心上人温柔地盖上膝毯就被骂，有这种事？我要哭了哦？

    不过……这倒也很有米芙露的风格。而且至少，看起来她并不是在因为宇佐君的事而深深烦恼，那就好。虽然希望她和情敌关系和睦也感觉有点怪。但希望他们两个能够幸福，毫无疑问是我的真心话。

    就在我这样抚着胸口松了口气时，米芙露又说起了梦话。

    「…………要买东西的话……也叫上……我一起啊……」

    「诶？」

    这句话，给了我如同当头一棒般的冲击。

    ……如果刚才没听错的话。她现在，会露出这样悲伤表情的理由是……。

    想到这点，我看到睡着的她手下面压着部手机。……米芙露是什么时候睡着的呢。说起来……之前那像在捉弄我和月乃小姐的LINE，中途就没再发来了。

    如果是那样的话。难不成，她会这样悲伤地睡着，不是因为宇佐君……。

    虽然我明白，这对自己来说是一种极其有利的解读。即便如此，我也无法停止思考。就在这时。

    「嗯……」

    突然，米芙露猛地抬起了身体。睡眼惺忪地揉着眼角，她迷迷糊糊地看向我这边，然后，露出了一个异常稚气的笑脸。

    「真是的，来接人家太慢了啦。到底要让人家等多久啊。真是的……」

    看来还没睡醒。这样子，是把我当成她男朋友宇佐君了吧——

    「最讨厌了，番长。」

    ——带着与话语完全相反的柔和笑容，米芙露紧紧地抱住了我的腰。

    我的思考完全停止了。这是……只是睡迷糊了，把我和宇佐君，搞混了吗？还是说……。……总、总之，我现在，该，怎么——

    「…………嗯」

    ——然而下一秒，米芙露猛地从我腰上离开了。她重新盯着我的脸看了一会儿……然后，说出了与刚才迷离的表情截然不同的、极其严厉的话。

    「喂，杀宰了你哦，番长。」

    「这也太不讲理了吧！」

    我一边这样吐槽，一边又对回归平常状态的米芙露感到些许安心。然后，她注意到了披在肩上的毯子，终于是明白了大概情况，忽地一下把脸转向一边，开口说道。

    「谢啦。烦死了。好羞耻。叫醒我啊。不过，谢啦。干嘛又回来啊。但是，谢啦。」

    「你情感变化真是波涛汹涌呢。呃，总之，不客气。」

    「…………嗯」

    「…………嗯」

    只有时钟的滴答声在店内回响。我觉得这样下去实在太尴尬了，而且为了冲淡擅自偷听到梦话的罪恶感，我用半开玩笑地语气调侃起她。

    「那个，难道米芙露同学也，想和我一起去买备品吗？」

    「烦死了，别得意忘形了。」

    米芙露这么说着，发出呵呵冷笑。对着这样的「平常的米芙露」，我也总算找回了平时的状态，回了句「也是啊」。就在这时。

    她紧紧攥着我披在她肩上的毯子一角，开口说道。

    「……就和今天玩的那个『拍卖游戏』里，我的立场一样。」

    「米芙露同学的立场？啊——，是说完全不去考虑妨碍别人，只对自己真心想要的东西全力出价的那种策略吗？」

    「没错。也就是说啊……」

    米芙露小姐接着话头说道，与她口中的台词完全相反，那双炽热的眼眸和鼓起的脸颊，分明是带着某种滚烫的情绪将这句话抛了过来。

    「对像番长这种级别的拍品连一点点兴趣都没有的就是我小鸟游米芙露。」

第三卷 【第三话】无法获胜的比赛

    10月的最后一个星期六，在某个活动会场。

    有着无论男女老少见者都会屏息凝神的美貌，穿着和服的女流棋士歌方月乃，正站在设置好的舞台上，随后——

    「这边这边！月乃小姐！月乃小姐！」

    「怎，怎么了，二步君。」

    ——日本将棋联盟非官方吉祥物，二步君正站在那里。那个「为了特意表现二步而随意地将两枚步连接起来」的造型，可以说是即使小孩子看到了也会明白「啊啊，这是为了成人也能毫不费力地钻进去才做成了棋子叠起来般的纵长的形状」的程度的劣质品。

    当然即便如此，只要人设和谈吐有趣，也同样能吸引人们。

    「呐呐——刚刚解说中出现的「振飞车」是什么步？」

    「非常感谢二步君即使加上句尾词也掩饰不住的相当正经的提问——那个，现在姑且是面向家庭的将棋普及活动——」

    「呜哇，月乃小姐身为女流名人却解释不了吗步？」

    「月乃小姐被怪物挑衅还是第一次呢，真是可喜可贺。」

    台上弥漫着紧张的氛围，家长们间也有些许骚动，孩子们则不知为何很开心地欢闹着。

    在这样混沌的气氛中，女流名人歌方月乃和二步君的活动继续进行着。

    「所以振飞车是什么步？」

    「我想想，简单来讲就是——」

    「啊，就是摇摇薯条袋子没拿稳的时候会发生的事情吧步！」

    「唔，那肯定说的是「摇着摇着洒出来了」（注：日语中振り有摇的意思，飞车的音类似洒出来的拟声词）。话说为什么提问者本人还要在我解释前插进来打诨啊？」

    「对不起啦步。作为赔礼给你唱首歌吧步～」

    「为什么？」

    「啊—啊—……咳咳。……山里的猿猴，想要吃掉孩子们……」

    「额，在活动会场唱这种谁都不知道的不吉利的童谣，也太不像话了吧二步君。如果不想视频被炎上还是现在马上停下来比较好。」

    「是这样吗步？真遗憾呢步。步步步步步～」

    「步步大甩卖还是算了吧？用得也太随便了二步君。」

    「烦死了步，觉得说着善哉善哉就能显得可爱的人还是闭嘴吧步。」

    「你的上下两个步要不我给你合二为一吧？」

    「对对，对不起啦步。再也不跟月乃小姐顶嘴了步。」

    「善哉」

    现场的家长们和工作人员都变得表情僵硬，但这似乎在正中孩子们的喜好，活动就这样继续着。

    「呐月乃小姐，振飞车的话题就到此为止吧步，想聊点更好玩的话题呢步。」

    「唔，说得好像是我引出振飞车的话题一样。嗯～说到好玩的话题，一直喜欢着将棋真是太好了这种话题可以吗？」

    「不对不对一般来讲肯定是恋爱八卦咯步。」

    「二—步—君？」

    女流名人歌方月乃散发着王者的压迫感，家长们开始流起冷汗，孩子们则相反，非常乐在其中。

    二步君就此继续着。

    「实话说，到底是啥情况啊月乃小姐。」

    「至少句尾要保持一致吧二步君。」

    「步步步，到月乃小姐这种程度的话，应该是每晚都玩个不停吧步。」

    「啊，果然句尾还是丢掉比较好，这样子下流的程度都增加了两成哦二步君。」

    「步步步！」

    「笑的方式绝望地令人讨厌。就是因为这样才会被将棋联盟和女流棋士无视的哦二步君。」

    「是这样步，最后只能和月乃小姐这样很闲的女流棋士混在一起步。」

    「我要回去了哦。」

    「对不起步！我会道歉的请不要在台下揍我步。」

    「不要用这种我好像什么时候在台下打过你的说法行吗！？啊啊真是的…那个，说到哪来着，恋爱八卦是吧。这种事情…」

    「请务必说点劲爆有趣的步。」

    「引出话题的方式可以说是艺人来都会生气的程度的烂了。这和女流棋士的工作也八竿子打不着边。」

    「诶，没有关系吗步？」

    「没有哦步。」

    这位女流名人若无其事地切换语气做出了回答。随后她瞥了一眼时间并说道「啊，虽然有些不舍不过差不多到告别的时候了」台下的大人们舒了口气，小孩子们则是真心感到遗憾。

    在充满了孩子们挽留声的会场中，二步君仍然固执地死咬不放。

    「月乃小姐，至少关于下次有趣的恋爱八卦来点预告吧步！」

    「真的有这样要求的吉祥物吗？哈……不过也没什么时间了，那么。」

    以此为铺垫，

    超绝和服美人，歌方月乃拿起麦克风微笑着。

    正当会场男女老少都沉浸于这番风景之时——

    ——她缓缓地给全员投下了爆炸性的发言。

    「最近，我和某位在意的对象定好要去约会了……男装前往哦。就这样。」

    『就这样！？』

    于是，在整个会场受到巨大冲击的同时，歌方月乃挂着笑容飒爽地和二步君走下了舞台。

    歌方月乃

    「哎呀，今天真是大成功了步！」

    「啊咧，难道我们看到的不是同一个世界？」

    与回到台下的同时神清气爽地表现出出成就感的二步君相反，我正冷冷地做着吐槽。

    然而二步君似乎完全不在意，晃着玩偶服笑着。

    「步步步步，这种程度的工作就能拿到这么多出演费真是赚大了，口水都停不下来了步。必须感谢在广告费上大手大脚的购物中心啊步。」

    「为什么你在当二步君的时候反而变得下流了啊——真理小姐。」

    「真理？这是谁啊步？现在的我是二步君哦步。」

    「都不知道该说是有还是没有职业意识了。」

    「……不过差不多也该回幕后了，不想多说啥了『现在就想把玩偶服脱掉』步。」

    「玩偶的叫苦很有忧伤感诶。知道了，现在马上回去吧。」

    我和姨母——不对是二步君，和staff以及相关人员差不多都打了下招呼后，就立刻走回了只有我们二人的准备室（实则是被称作准备室的备用品仓库）。

    返回房间后，二步君马上蠕动着把身上的玩偶服脱了下来，我为了不妨碍她就跑到了房间的角落，总之先确认一下手机上有没有收到什么通知吧。刚这么一想，就看到小鸟游少见地给宇佐树的LINE账号发来了消息。确认了一下，上面写着某种意义上而言的「惯例对白」。

    <爱你噢，宇佐君>

    「好好好」

    我一边苦笑着，一边迅速回复了<我也爱你喔>。正当此时，看到我玩手机而感到稀奇的二步君问道。

    「哎呀呀，恋人吗步。」

    「啊—……微妙地可以算是正解，正确来讲应该说是伪装恋人就是了。」

    「啊啊，那个女孩子啊步。不过还需要特意发LINE私信过来吗步？」

    「一般来讲不太会。不过偶尔会发信息过来喔，像这样『爱你』之类的。估计旁边就是番……孤太郎君吧」

    「啊啊，是伪装LINE呢步。辛苦了步。」

    说着说着，LINE又发来了信息

    <现在就好想被你紧紧抱住呀，宇佐君>

    「怎，怎么好像今天对他发起的精神攻击尤为猛烈啊。」

    孤太郎君是不是现在正被对着炫耀呢。要是这样的话还真是可怜呢，虽然不该由我来说就是了。……不不，确实不应该由我来说。

    总之先回个消息吧，我叹了口气。

    接着我抬起了头……然后注意到了。

    「……那个……为什么还是二步君呢师父。」

    「才不是师父呢步，是二步君哦步。」

    「好的好的，感受到您的职业素养了。姑且是在幕后，脱掉的话……」

    「……脱不了哦步。」

    「哈？」

    这么一问，二步君直接就脱力瘫倒了下来。

    「二步君，怎么都没法一个人脱啊步！呜呜呜呜呜呜。」

    「因为脱不下玩偶服而哭泣的姨母什么的我才不想看。」

    我叹着气耸了下肩，过去帮忙给二步君脱衣服。

    「我来帮忙哦，要怎么做？」

    「感谢步。那个， 背后的拉链我自己拉不下来步。所以月乃小姐，拉一下拉链拜托了。」

    这么说着，二步君转了过来背对着我。然而对于这个要求，我只是站着不动提高了声音回复道。

    「……吉祥物角色嘴里说着背后的拉链什么的，可能不是很想听到呢。」

    「糟了，忘了这孩子是个将棋笨蛋，在奇怪的地方精神年龄会很低。」

    「所以说，二步君是没有什么拉链的，可以吧。」

    「不可能可以吧步！？要是这样一直没有拉链下去的话，你身为姨母兼师父的现雇主巽真理狭小姐就要被视作神秘失踪了哦？」

    「二步君会取而代之的话，事情也会一帆风顺的吧。」

    「你到底是怎么看姨母的！？不要啊步，不要啊步！」

    「嘴上虽然这么说，却加上了句尾呢，心里还是很诚实的。」

    「我自己也这么认为啊步！正是如此才很恐怖啊步！穿上玩偶服后，感觉随着时间流逝整个人都有些被二步君逐渐同化了步！」

    「……善哉。」

    「善哉步？姨母变成二步君这种事，没有任何值得善哉的要素吧步！」

    「请冷静一下二步君。啊—……总之能先躺下吗？」

    「终于要正式启动把姨母变成二步君的计划了吗！」

    「在现役时代纵横棋局的姨母，终于也要给自己升变了吗。」

    「怎么可能会有这种因果报应啊步！还有升变这种说法，说的不就像二步君是巽真理狭的上位替代了吗步！这也太屈辱了步！」

    就在我们之间重复着这样缺根筋的家庭交流的时候。

    二步君……不，30岁左右的姨母忘记加上句尾并吐出了心里话。

    「……好热。」

    「啊，对不起，现在就脱。」

    我马上做出了对应。二步君太有意思，搞得我装傻太久有些脱线了。在此反省一下。

    我在二步君的背上摸索着，重新找到了拉链准备拉下来，但是……

    「……二步君，有件坏消息是拉链太死了完全拉不下来。」

    「真的假的可恶。」

    作为二步君不应出现——不，作为一般社会女性不应出现的丑态从玩偶服的里面漏了出来。即便如此我还在努力，二步君则是放弃了般叹了口气。

    「啊啊，没事步。这家制造商，之前就知道拉链附近经常有问题步。」

    「既然出名，为什么还要用这种缺陷品……」

    「因为特别便宜喔步。」

    非常简洁明了的回答，但我并不是很能接受。

    二步君弓起背费力地坐到了床上。

    「还有，拉链虽然的确很难拉下来，不过反过来讲姑且还是起到了防止无意间暴露中之人的作用步。」

    「原来如此，制造商还有这种设计考量啊……」

    「不不他们只是偷工减料了步。社长亲自这么说了不会有错的步。最近似乎都给学生批发了的样子，是彻头彻尾的黑心商人呢步。」

    「说亲生父母坏话的吉祥物角色什么的，不是很想看到啊。」

    「嘿嘿嘿步。」

    「那种笑声搞到最后反而成为习惯了吗。」

    下次我对局下出得意一手的时候要不也这么笑一下看看好了。步步步步步。……唔，这样好像被别人揍了也无话可说，还是算了吧。

    二步君一个人散发出忧郁感孤零零地坐着的同时，向我搭话。

    「不好意思啊，想再请你帮个忙步。拉下拉链的要点就在于，一直拉住它不放。这么做的话拉链好像就会变松步。」

    「啊啊，那就再继续保持这样一会咯。」

    就这样，在仅有女流名人和有着二步模样的吉祥物的房间里，两人一言不发，屋子里回响着的只有拉动拉链的咔嚓咔嚓声……

    「痛哉」

    「这还有否定型真是令人折服步。」

    二步君这么说着叹了口气，为了解闷而闲聊起来。

    「对了，刚才活动中最后说到的那个，和在意的对象男装约会是什么情况步？要作为宇佐树去工作吗。」

    「噢那件事啊，嘛半对半错吧……」

    对于那个提问我吐出一口气，接着继续用力拉住拉链。

    「问题是，那一天我必须也要以「歌方月乃」的身份进行活动，就是这样。」

    「？是有对局安排吗步。」

    「这样的话反而轻松了。」

    「怎么回事步？」

    「简而言之，就是有各种各样的事情所以陷入了不得不同时作为『宇佐树』和『歌方月乃』参加一场约会的情况啦。所以就是说……」

    二步君以隔着玩偶服都能体会到的满满得意感做出了回复。

    「二步了吧步。」

    「二步了步。」

    我回应的同时深深叹了口气。眼前的二步君则是开心地笑着。

    「宇佐树和歌方月乃同时作为别人的情侣行动，真是杰作啊步！」

    「才不是什么好笑的事。话说究竟是因为谁我才要扮演宇佐君啊……」

    「唉，我觉得这反而是月乃小姐自己的责任喔步。」

    「确实是这样，抱歉。」

    这对姨母来讲可能的确有些不讲道理了，我老实地道了歉，随后重新振作起精神继续说。

    「一开始不应该会这样的就是了。话说回来对我而言，本来只想和孤太郎君两个人去约会的说。」

    「啊啊，总之现在就是所谓告白后的两周内展开攻势的时间咯步？」

    「是这样喔步。」

    一不注意就被二步君语气带着跑了，我咳了几声接着说了下去。

    「一般来讲对于小团体内的交流我并没有什么意见，但现在是特别时期，毕竟还有一周就得投身于工作了，而我们还处于互相叫名字都很害羞的阶段，一起做的事也只有玩桌游而已。」

    「所以至少想在两周的时间内发起大胆的约会以此进攻步？」

    「是的，所以前几天我才在Kurumaza鼓起勇气邀请他去约会了。不过也只是我们两个人去约会。虽然当时小鸟游小姐也在场，但她了解事情的来龙去脉后也没有多管闲事……没错，她那边确实没有什么问题。」

    「啊—……听你这么说，也就是当时那里还有其他人？」

    「对没错。我当时有点紧张所以没有注意到，不知道什么时候店里就进来了两个女高中生站在我背后，具体来讲，其中一个是对孤太郎君明确抱有好意的女生，然后另一个人是个以搅局为乐的捣蛋鬼。」

    「啊啊明白了步。所以是……」

    「嗯」

    我深深呼出一口气，回忆起那一天的事情，并回答道。

    「是武士萌萌爱，和半杭朱理。」

    ＊

    「……原来如此。大概的情况我了解了。」

    地雷系打扮的少女——半杭朱理轻轻地将沏有大吉岭茶的茶杯放到碟子上，优雅地微笑着。

    在本人歌方月乃被目击到了邀请孤太郎君去约会时的场面十分钟后，回过神来我已经不知不觉间把告白之后发生的所有事情都完整地向她说明了一遍。然后，武士小姐作出了「哎呀呀真是青春啊」这样一股大叔味的反应，半杭朱理则是说着「常盘你很受欢迎啊」的同时愉快地捉弄着孤太郎君。……不知怎的，总觉得这两个人散发出了不同类型的「正宫的余裕」，难道是我的嫉妒心所致吗？

    不管怎样，听完来龙去脉后，半杭小姐笑着跟我说道「不过，这件事先放在一边，歌方月乃小姐」。

    「据我所听到的来看，我和你好像是电车友哦？」

    不久前跟孤太郎君撒的谎……或者说是夸张的说法（实际上只是在电车上偶然碰到两次这种程度）不断紧逼着我……有点恐怖。

    「那，那个……是这样吧？」

    我一边观察着半杭小姐的样子一边小心地回复着。那天在LINE上请她帮忙的时候，她应该很快就回复了「了解」才对啊。

    ……对于这位名叫半杭朱理的女生，我时常会搞不明白她想要做些什么。

    被我怀着祈愿的目光注视着，半杭朱理则是——微笑着回答道。

    「嗯嗯，当然。传说中的歌方女流名人能把我这种人称作朋友什么的，太光荣了都让我不敢相信呢。」

    「啊，啊哈哈。」

    「呵呵呵。」

    ……我真的不擅长应对这个人。即使是在绝顶精明的将棋世界中，这样子让我感觉「被发现了弱点就完蛋了」的人也不存在吧。……嘛，不过这个人已经掌握了我的几个弱点就是了。

    「……」

    回过神来的时候，孤太郎君已经以一副打心底感到可怜的眼神注视着我了。虽然不明白发生了什么，但他应该怀着的是对「半杭朱理的朋友」的同情吧。嘛，这个意义上来讲倒是善哉……

    正当我和孤太郎君对视的时候，小鸟游咳了一声开口道。

    「话说啊，今天小朱理突然盘问起我约会相关的事情，我就随便糊弄过去了。说起来武萌和歌酱好像是第一次见吧。」

    「诶？」

    被这么一说，我不由得歪了下头。她到底在说什么呢，我应该已经作为宇佐树和武士见过几次面了吧。……。……啊。

    「初，初次见面！我是女流棋士歌方月乃！以，以后请多关照！」

    我意识到了自己的疏忽，赶忙摆正身子打起招呼。

    说到武士小姐，她有着晒成麦色的肌肤，穿着为了运动而皮肤露出面积很多的衣服，但在这样健康的美貌下——

    「哦哦，这可真是太巧了！初次见面！在下名唤武士萌萌爱！以后请多关照，歌方氏！」

    ——她依旧用着完全不搭的浓厚阿宅语气做出了回应。

    即便如此，我也微微一笑，回应道「请多关照」，和她握了下手。

    一旁注视着我和武士互动的小鸟游不知为何有些佩服地看着我。

    「小歌丸，好像完全没有对武萌的说话方式感到吃惊呢？」

    「诶！？啊，啊，啊确实呢。毕竟世上有着各种各样的人呢。」

    「不愧是女流棋士。说起来明明没解释『武萌』指的是谁，小歌丸却能明白真是厉害呢。」

    「唔，从上下文中明白的啦，嗯嗯。」

    「嘿，和我们头脑的聪明程度完全不是一个级别的啊。」

    ……怎么说呢。小鸟游有时候会让人觉得，她是不是什么都知道只是在装傻。不对，刚刚真心感到敬佩这件事可能是事实没错。和半杭小姐完全不同，可以说她是在无条件地能捕捉到事情的关键上这一点上令人感到恐怖吧。

    正当我们这边聊这聊那的时候，孤太郎轻咳了一声，把话题扳了回来。

    「所以，半杭你这边清楚月乃小姐以及我身边发生的事情了吗？」

    「嗯嗯。受欢迎比什么都好不是吗。真心『恭喜』你了。」

    「半杭你啊。」

    孤太郎对她的笑容似乎有所不满而吐槽起来。

    此时，武士也借半杭的话开了口。

    「朱理酱说的正是，真的恭喜你了，常盘氏！」

    「嗯？啊啊，谢谢你武士。」

    「不对不对！闻名天下的女流名人大人能明白常盘氏的过人之处，作为朋友的我真的是太高兴了！」

    这么说着，武士萌萌爱露出了发自内心的笑容，而对于这个反应，实际上——我果然还是抱有些许疑问，但由于是基于「宇佐」身份得到的情报产生的，所以在这里我也没法做出吐槽。

    不过取而代之，和我同样抱有疑问的小鸟游向武士那边示意了一下，把她叫了过去。

    半杭和孤太郎君仍然一如既往，剑拔弩张地在互相拌嘴，武士老实地过去了小鸟游那边，我假装出安抚孤太郎君和半杭的样子，实际上则是竖起耳朵仔细地听着小鸟游那边的对话。

    小鸟游很快就切入了正题并向武士问道。

    「……那个，武萌其实是喜欢番长的吧？」

    「最喜欢了哦。」

    武士理所当然般地回答道。我对于这过于天然的发言一时有些目瞪口呆。效仿其他两位的反应的话，大概就是「这家伙真的假的」这种感觉吧。

    小鸟游也少有地露出有些动摇的样子，不过还是继续抛出了下一个疑问。

    「这样啊……那为什么还要直截了当地祝福他呢？自己不会嫉妒什么的吗？」

    「诶？啊—……原来如此？可能确实有点？」

    武士那边做出了好像现在被这么一说才注意到一样的反应。

    然而她仍然「唉嘿嘿」地露出着单纯的微笑。

    随后—她有些害羞地，甚至忘掉了自己原本说话的语气而自白道。

    「不过，本命的幸福才是最重要的不是嘛。」

    「……」

    小鸟游不知怎么地，好像被这句话给问住了。她变得这么窘迫也挺少见的。的确连我这边都能感受到武士小姐的爱情之深。可是，小鸟游的反应……

    「什么啦，我也……一开始……。……可是……」

    然而再怎么集中注意力，最后还是听不清楚她一个人喃喃自语了些什么。

    正当我注意力放在小鸟游那边时，不知何时，不再和半杭互怼的孤太郎君手里拿着桌游盒子和我说道。

    「总之，赶紧开始吧月乃小姐。让我们通过这个『五十音对战』（注：あいうえバトル是日本的一种卡牌桌游，其玩法类似于英语中的hangman（吊死鬼）游戏）的胜负来取得『和约会相关诸问题的决定权』！」

    「啊不好意思，我这边有种少看了一集的感觉。」

    在我不知道的时候似乎情况有了不小的进展。小鸟游和武士也兴致高涨地朝这边看来，此时半杭不紧不慢地说了下去。

    「那我就从头开始说明了哦。首先是歌方小姐邀请了常盘去约会，在这个基础上我要求常盘让我也同行。到这里OK吧？」

    「才不OK呢，这也太莫名其妙了，话说为什么半杭酱也想一起去呀？」

    面对这突如其来的展开，小鸟游吐槽起来，我的心情也和她差不多。

    然而，另一边身为半杭亲友的武士小姐则只是「是这样噢」表示了理解。

    「毕竟最近的半杭氏对于常盘氏有点过度保护了是也。」

    「等等，萌萌酱先别说话。还有那个什么半杭氏的叫法还是别了，叫朱理酱就行。」

    半杭朱理少见地作出了孩子气的抗议……原来如此，虽然之前也有从孤太郎那边听说，的确武士小姐在旁边的时候半杭小姐可能是更可爱一点呢。

    我的嘴边浅浅掠过一丝笑意，半杭注意到了我这边的视线，于是清了清嗓子。

    「才不是担心常盘什么的呢。嘛不过关于常盘的恋情我随时都会介入就是了。」

    「为什么把这种事情说成好像是你应得的权利啊？」

    孤太郎理所当然地马上吐槽起来。看到这个反应，半杭朱理则是打心底感到愉悦般地窃笑起来。

    「放心好了常盘，不论是你的对象还是婚事还是怀胎还是坐月子还是育儿方针什么的，之后都由我来亲自替你操办哈。」

    「刚才这段话有什么能让我放心的要素吗？」

    孤太郎被刚才的这番话搞得脸色有些苍白。我和小鸟游也同他一样有些傻眼，武士那边则是「还是老样子啊」地温和地笑着。半杭虽然经常不知不觉间就会藏起乖张的一面，但实际上她会不会其实是个特别糟糕的人……

    半杭清了清嗓子继续说了下去。

    「所以说我这次想在常盘约会时同行也是理所当然的。但是常盘这家伙竟然开始『别别别』地跟我耍性子。」

    「不是，别把理所当然的吐槽说成『耍性子』一概而过啊，话说你也有点太多管闲事了吧，你又不是我妈。」

    孤太郎君说着在我们看来理所当然的吐槽，但半杭小姐丝毫没有动摇，继续滔滔不绝地说了下去。

    「接下来……很不可思议的是，从以前的经验来看，常盘和我因意见不合而较量智慧的时候，他基本都是以惨败告终的呢。」

    『这个我明白。』

    我和武士的声音重叠起来。跟这种精神力，智力以及行动力都算得上是超常水平的人较量，结果会变得多么不堪，想必没有比待在她身边的人更了解的了。只有唯一不怎么了解半杭做过哪些事的小鸟游还有些没反应过来，不过马上也就不用特地向她解释了吧。

    在有人深入这个话题之前，孤太郎君就接过了半杭小姐的话头。

    「因此，也是为了互相起见，这种情况干脆就直接拿简单直接的对决来决定胜负了，然后，既然现在大家都在Kurumaza了……」

    「啊啊，所以现在就用桌游——放在那里的『五十音对战』来决胜负是吗。」

    「真不愧是月乃小姐，理解得很快。」

    「多谢夸奖。不过……既然是这种事情的话，那自然应该让你们两个人自己决胜负吧？没必要非得我们参加。」

    我在这里提出了疑问，这次则是半杭苦笑着做出了回答。

    「这是常盘的提案喔。他说既然要玩桌游，那不如在场的大家一起来玩。」

    「啊啊，这个意见的确很有孤太郎的风格。」

    「嗯嗯确实。不过姑且也还有别的理由就是了。拿常盘的话来说就是『关于约会的事情，我觉得大家的意见各自都会有些许不同』」

    「大家的意见各自会不一样？」

    对于我的疑问，孤太郎君挠了挠头回答道。

    「你想嘛，在我和月乃小姐约会这件事情上，半杭觉得『想跟着常盘一起去』，我觉得『不必半杭操心了』，我们的意见是对立的，这点毋庸置疑，不过另一方面月乃小姐这边也觉得『肯定只有两个人去更好』，更偏向我这边不是嘛？」

    「啊—……」

    这么一说好像确实是这样。孤太郎的意见和我很相近但又有些微妙的不同。按他的说法理解的话，就是「可以接受半杭小姐以外的人同行」。实际上从他的角度出发来看，比如小鸟游同行什么的，他反而会很开心吧，身为亲友的武士小姐要来的话应该也不会不乐意。

    不过这的确和我希望的有些许不同，毕竟我想趁这个机会缩短跟孤太郎之间的距离，对我而言「完全的二人独处」肯定是更好的。

    在我这么想时，旁边的小鸟游也「确实」地点了点头，然后以一副随意的语气说出了那个提案。

    「我这边的话，把宇佐君叫过来，来一场双重约会好像也不错唉。」

    小鸟游仿佛想出了一招绝世好棋般地眼睛闪闪发亮地说着。

    ……原来如此，双重约会啊。确实这个展开从小鸟游的角度来看很不错，也不需要直接介入孤太郎的约会。可以说雇宇佐树作为假男友就是为了这种时候吧。

    我和孤太郎，宇佐树和小鸟游四个人的和睦约会啊。

    唔，不得不说，乍一看的话这个组成的确给人热闹又幸福的感觉。而且如果只是我和孤太郎两个人一下子去约会的话，可能我们一整天都会怀着紧张感度过，比起这样，去双重约会反而能过得更有意义一些。实在是精妙的提案。

    ……但是有一点问题。

    那就是忽略了「物理上不可能实现！」这一点啊！

    毕竟同一个人在这里出现了两次啊！

    「这场对战可不能输掉！」

    看到不由得卷起袖子的我，孤太郎君不可思议地歪了歪头。

    「哦呀，月乃小姐，怎么突然有干劲了？」

    「唔唔……来到这里，实际上就意味着会成为『不允许败北的战斗』了。某种意义上这比起代表国家队比赛看的还重呢。」

    「有，有这么夸张吗？」

    「有的哦，所以没办法了。那么就让这场死斗开始吧。」

    「说的词换了个字这种感觉竟然真的能通过口头实际传达出来……」（注：比赛和死斗两个词读音相同，汉字差一个字。）

    孤太郎君有些佩服地称赞道，总而言之大家先确认了全员都同意参加这场桌游的对决，然后我们就开始了准备工作。

    「啊，番长，那个东西给我一下。」

    「非常感谢。」

    孤太郎从桌游的盒子里拿出了组件，与之相应地，小鸟游也很自然地站起来给他帮忙……虽然平时会互相说这说那，但果然同为店员的两人步调非常地一致。虽然也可以说是工作使然，但即便如此，一想到我现在还远远比不上这两个人协作时的默契程度，总感到心里有些刺痛。

    比起我和孤太郎成为恋人的未来，他和小鸟游一起作为夫妇生活下去的情景反而更加明晰，对于这点我感到非常不甘。……不过从另一个角度来讲，对于这种事情感到不甘本身也正反映出我对孤太郎的爱慕之深，这么一想都感觉有些不好意思了……

    「……呐呐，这里要不还是把胜利让给我吧，小歌丸？」

    小鸟游来到我身边道出了这一恶魔般的提案，不过我果断地拒绝了她。

    「容我拒绝。」

    「哦豁，即使是小歌丸，果然这里也不会再『善哉』了吗」

    「小鸟游小姐才是，一直说着『把胜利让给我』这种话吧？」

    「诶，是怎样呢？」

    小鸟游咯咯地笑着从我身边走开。……真的是，即使从我的角度来看，她身上小恶魔的魅力感也都快满溢出来了。不如说和她在一起不喜欢上她反而要难一点。

    孤太郎那边自然是无从得知我的这些复杂想法，他麻利地做着准备工作，同时熟练地拿起规则书开始给我们介绍。

    「这个「五十音对战」是个非常简单的猜词游戏。规则就是互相猜测各自提前准备好的词，被完全猜出的人就出局，留到最后的人就胜出。」

    小鸟游也附和起这段话。

    「没有我不擅长的『连锁』或是『卡牌效果』之类的要素真是太棒了！」

    「确实是这样呢。不过姑且还是有策略可循的，请务必好好听一下规则喔。」

    「明—白！」

    小鸟游仿佛给人一种儿童节目中唱歌的大姐姐般的开朗感觉，元气满满地应答着。

    接着孤太郎继续说明了下去。

    「首先一开始会决定好这一回合的单词主题，参加者要基于这个主题各自想好自己的词。举个例子，比如主题是『回转寿司的食材』的话，就可以用三文鱼或者是金枪鱼作为自己的词。」

    「那我就用『汉堡排』吧」

    「『回转寿司』里有就可以吧，决定好自己的词之后，就要把自己的词的假名写到面前的板子上，并且不能被别人看到。」

    孤太郎说着，和小鸟游一起在每个人面前放了七块可爱小巧的板子。

    继续做着准备工作的同时，孤太郎有条不紊地说明了下去。

    「大家每个人都拿到了七块板子，一块板子上只能写一个文字，所以词最多可以由七个文字组成。写好自己的词后，就把板子写好字的一面朝自己这里摆好不要让别人看到。这次我就写上『TE N NE N I WA SHI てんねんいわし』（野生沙丁鱼）来演示哦。」

    「嗯？用汉字写的话『天然いわし』不是只有五个字吗？」

    「不是的，板子上必须要写平假名，所以就是七个字。」

    「好——话说必须是恰好七个字吗？」

    「不用，七个字以内就行了。不过姑且没用到的板也请写上一个×作为记号。」

    「啊—毕竟不这样做的话，那写动作就会暴露有多少字了嘛—」

    两位店员交谈着。其实小鸟游是在自己了解规则的基础上再提问的吧。不过这种问答的形式的确简单易懂，而且两人间的交流完全没有做作之感，作为指导者给人的感觉非常舒服。可是……对于这一点，我也总觉得有些不甘心。

    孤太郎君最后在桌子的中间铺上了有点像平假名的五十音表的东西，并且在旁边放上了一组标记物。

    「游戏主要的内容就是这样互相猜测各自想好的单词。如果要说具体的进攻手段的话，那就是用这个五十音表了。玩家到了自己的回合后，要指定一个假名，然后在把标记物放在五十音表中对应的位置。随后，如果有玩家的单词里有这个假名，那他就必须把写着对应假名的板子公开。比如，我面前的「TE N NE N I WA SHI てんねんいわし」虽然现在全部处于非公开状态……」

    孤太郎说到这里时，小鸟游那边举起了手。

    「我的回合！那么就『N ん』吧！」

    小鸟游同时把标记物放在了五十音表中的「N ん」上。与此相对地，孤太郎那边则是有些不甘地闷哼了一下，把第二，四个位置的「N ん」转向了所有人。

    「好耶，搞定两个！」

    「就要像这样把被攻击了的假名向所有人公开，使用了两次同一假名的时候也必须把所有使用到的位置都进行公开。如此进行下去，玩家互相通过五十音表攻击来使对手的单词不断被公开，当有人的单词全部都公开后，这个人就出局。基本的内容就是这些吧。」

    「即使中途想到了对手的词是什么，最后也要一个个假名来击倒对吧？」

    「嗯是这样没错。击倒的过程实际上还是一个假名一个假名地来完成的。还有一些细节的规则要注意一下。浊音和拗音没办法和假名一起标记，所以比如『E BI えび』就要在板子上写成『E HI えひ』代替。成功猜到别人的假名时也可以获得一个追加的奖励回合……」

    孤太郎继续流畅地说明着规则中剩下的细节部分。这时小鸟游也没有多嘴，始终都在摆东西。……两人的合作真的很默契，已经可以作为夫妻来一起经营桌游咖了。……。」

    「？月乃小姐？有什么问题吗？」

    「唉？」

    我突然被孤太郎的话惊得抬起头来。……看来我无意间紧紧抓住了说明途中从旁路过的孤太郎的衣服袖口。马上我的脸就变得通红，在慌忙放开手的同时，我找着借口说道。

    「什，什么都没有！那个只是，怎么说呢，只是心里想着『抓到你了』，然后就无意间物理上地就实际这么做了这样子吧！」

    「嗯？那这么说……」

    「啊」

    ……唔，刚才虽然气势上像是找了个借口，仔细一想的话，这完全称不上是借口嘛。只是普普通通地把心里的感情说了出来罢了。于是我的脸变得更红了，不由得捂住脸小声嘀咕道。

    「……痛哉。」

    「啊哈，哈。……那个怎么说呢，我觉得还挺善哉的。」

    「唔」

    孤太郎肯定是尽力地在为我打着圆场，这番话让我的脸更加发烫起来。说到一半，半杭插进来打趣道。

    「常盘，我虽然说了约会的时候想跟着你一起去，但马上就去酒店什么的还是饶了我吧。」

    「怎么可能去啊。」「不会去的。」

    我们二人红着脸反驳道。看到这幅样子，小鸟游妖艳地补充道。

    「毕竟番长从以前开始就喜欢「当着别人的面做」嘛。」

    「真亏你这么快就能想到同时产生好几个致命误会的发言啊！」

    「…………！………………。……我，我会妥善处理的。」

    「月乃小姐！？没有这种觉悟也无所谓的啊！」

    「可，可是，那个，孤太郎和小鸟游看起来明显都很乐在其中的样子……！」

    「请不要被那种话给骗了！我和米芙露之间什么都没发生过！」

    「诶诶？好过分。明明我们之前就做过很多次了，之后也要在别人面前被盯着做很多次的不是嘛。…………做的是桌游的引导就是了。」

    「能不能不要用什么最后才小声地说出事实这种老掉牙的手段啊？」

    「常盘你才是，能不能别在萌萌酱的面前净是说些下流的话？」

    「不是，这一开始就是半杭引出来的话题吧喂！啊啊真是的！」

    孤太郎正全力地吐槽着身边的两人。即使是我，到这里也察觉到了之前那些话只是玩笑，于是暗自松了口气。

    这个时候，我偶然瞥到了旁边完全没有插入这些话题的武士的样子。

    「唔姆唔姆」

    她似乎觉得恋爱话题和自己没有什么关系，用桌游玩家特有的慎重感以及熟练的手法展开了说明书，并且饶有兴致地阅读起来。……怎么说呢，这种地方确实能让人感受到她是「孤太郎独一无二的桌游友」。某种意义上来讲，比起之前那些下流的话题，让我更体会到一丝嫉妒感。

    随后，快速地阅读完说明书的武士仿佛打心底感到高兴般地向孤太郎搭话。

    「这个作为派对游戏来讲很不错呢，常盘氏。」

    「嗯？啊啊是这样对吧？我就觉得武士会明白的。」

    喜形于色的孤太郎马上笑着回答道。……这副笑容也一样，是不会朝我和小鸟游展露的笑容。

    两人依旧保持着很近的距离热烈地交谈着。

    「但是真是可惜啊。我认为本来的话，这应该是个让人想换着主题连着玩几把的类型的桌游是也。」

    「没错！就是这样啊武士。讲真，这个游戏的乐趣就在于有节奏地一直玩下去。可是这次却要以明确地决出胜负为目标……」

    「要一战决胜负对吧。在下我倒是想多体验一会就是了……」

    「也是呢。不过没办法了。等下次有机会再好好地玩一次吧。」

    「唔姆。啊，常盘氏，这样的话，要不然之后来我家两个人一起玩会儿这个怎么样？」

    「诶，可以吗？那就……」

    『不可以』

    看到这个迟钝桌游男正要被顺势「邀请到女孩子家里」，我和小鸟游连忙插了进来。半杭看起来很愉快地在一旁眯上眼睛观察起我们的情况，武士那边则是很懵懂地歪了下头。

    「哦呀？难不成两位已经和常盘氏有约了？」

    『倒，倒也不是这样……』

    我和小鸟游不由得支吾起来。武士有些疑惑地歪了歪头，不过她马上就宛如「想到了个很好的方案！」一般情绪高涨地继续说起来。

    「要不然两位也一起来吧！桌游玩的人越多越开心嘛！」

    『唔』

    面对这没有一点小心思的「阳光」邀约，我和小鸟游完全被震慑住了。

    旁边的半杭则是不知怎的高高在上地和这样子的我们说道。

    「嘻嘻，欢迎来到被名为武士萌萌爱的「阳光」所普照的世界！」

    『咕……！』

    『？』

    我和小鸟游苦恼，旁边的武士和孤太郎则是有些不知所措。……唔，武士小姐，多么恐怖的一个人啊……！

    虽然孤太郎也有些类似的感觉，但若从人类崇高性的角度来看，她可以说是具备了与生俱来的高尚根源与灵魂，并拥有带走一切的天赋。这可正所谓是故事的主人公般的人物吧。另一边……

    「怎么说呢，感觉刚刚脑子里全是黄段子和嫉妒心的我实在是太过可笑，眼泪都要掉下来了。」

    「真巧呢小鸟游，我也是。」

    我们暗自抹了下眼角。不知怎的，感觉有种在恋爱上决出胜负前，作为一个人在重要的地方上已经惨败了的感觉。……原来如此，这就是，武士萌萌爱……。

    随后，把这样完全脱线的我们给拉回正题的，同样也是武士本人。

    「好了好了，之后的事情先放到一边，差不多可以开始游戏了吧，常盘氏。」

    「啊确实呢。那么总之得先把题目定下来……」

    「说明书上有一些可供参考的题目，不过选题基本上可以说是没有什么限制。」

    「啊啊，不过毕竟是至关重要的一战，选太过随意的题目也不太好……」

    正当孤太郎这么说着开始烦恼之时，半杭马上提出了一个建议。

    「那就拿『喜欢的人』作为题目就行了吧？」

    『！』

    我，小鸟游和孤太郎都对这个题目不由得一惊，而武士那边则是很坦然地直接表达了赞成的意思。

    「这个不错啊！简直太符合现在的状况了朱理酱！那就赶紧……」

    「等，等一下武萌。」

    小鸟游看起来很着急地叫住了武士，武士感到有些奇怪。她继续说了下去。

    「那个，要是选这个作为主题的话，说不定也会有不太方便把答案写出来的人不是嘛？」

    「是这样吗？至少我自己写出来完全没问题。」

    这么说着，武士毫不掩饰地朝孤太郎那边微笑起来。面对武士这副样子，小鸟游终于直接说出了她的「感想」。

    「这家伙认真的吗。」

    「为什么大家都对在下给出那样的评价啊！？」

    虽然对受惊的武士很不好意思，但是我和小鸟游也持同样的意见。这家伙认真的吗。对于武士萌萌爱这个人现在确实也只能这么评价了。

    此时，孤太郎轻咳了一声，向半杭抗议起来。

    「不是，你看嘛，半杭，这种互相都很容易猜到答案的题目也不太好作为主题不是嘛……」

    「啊啦常盘，你觉得自己清楚身边女生对于「喜欢的人」这一题目的回答是吗？呵呵，真是自信呢。」

    「半杭你……」

    孤太郎有些愕然地说了下去。

    「这才不是我自不自信的问题吧。比如说米芙露有明确喜欢并且交往的对象不是嘛。这样的话，回答不就已经确定了吗？」

    「啊啦，这不试试怎么知道呢？是吧，小鸟游米芙露。」

    「诶」

    小鸟游被突然抛过来的话题弄得有些动摇。悄悄瞥了一眼孤太郎的同时，她摸了摸脸颊回答道。

    「……这个嘛，可能是这样没错。」

    「米，米芙露？」

    孤太郎明显有些动摇。正当此时，小鸟游马上给自己找了个补。

    「那种期待的眼神超恶的哦，番长。」

    「哪，哪里有期待了！我只是不想让游戏变得对米芙露那边不公平而已……！」

    「这不是多管闲事么。可以啊，这个题目也不是不行啦。」

    「咕！就，就算米芙露那边可以，这题目其实对半杭也有点不利不是嘛！」

    「我？为啥？」

    「不是，如果问半杭你「喜欢的人」这种问题，回答只会有一个吧？」

    孤太郎看着武士这么说道。对于这一说法，半杭那边则是。

    「啊啦」

    如此妖艳地笑着，突然靠近孤太郎身边，用指尖托起了他的下颚，眯起眼睛回答道。

    「这么断言真的好吗？」

    「诶」

    孤太郎听到这番话不禁睁大了双眼，正当被半杭这一突然的行动吓到的我和小鸟游刚反应到一半时，依旧抓不住重点的孤太郎「这样啊」着说起了不搭边的推理。

    「半杭你，在高中交到了其他朋友是吧。那这样确实也可以说是多了一个选项……」

    「……」

    「不对，但是这不太行喔，要是写了我们不知道的名字……」

    「常盘你……」

    半杭打心底叹了口气，回到了自己的座位上。她有些无奈地继续说了下去。

    「这个地方没有问题哦，我会好好写上大家都知道的名字。」

    「这样吗？啊—说不定是艺人。」

    「……差不多行了。总之开始吧。你看，其他人都是「够了这个题目就行了」的气氛哦？」

    确实如此，实际上在这几十秒间大家都已经想好了待会游戏中各自的对策。正如半杭所说，「差不多行了」，可以用这一句话来总结。

    「啊—……。……那个，月乃小姐这边也没问题吗？」

    「嗯嗯。虽然一开始确实有些困惑，不过毕竟作为与约会相关联的胜负也没有比这个题目更合适的了。至少我这边已经做好觉悟了。」

    「这，这样啊……」

    孤太郎看起来还有些不太能接受，在他勉强妥协了之后，游戏最终正式开始。

    「那么题目就决定是『喜欢的人』。各位，请在自己的板子上用平假名写上你们的答案，注意不要让其他人看到。答案不能超过七个文字，未满七个字的情况下请用x填入剩余的空位。」

    话音落下后，我们各自开始在板子上写起自己的答案。

    那么，我这边的话……。……嘛，也不需要考虑吧。

    （常盘孤太郎）

    我毫不犹豫地直接写上了这个答案。……这都称不上是有没有战术的问题，可以说是已经透露出浓厚败者气息的一个词了。虽然说这确实是一着臭棋，但毕竟这里的所有人都知道我前几天向他告白了。

    尽管如此——我也别无他法。

    这是因为，现在的我，心里唯有对常盘孤太郎的深深爱意。

    「（即使这里耍小聪明也只会是『赢了游戏输了对决』，所以我要……不留遗憾地以王道取胜！）」

    就这样，我坦然地写下了答案并首先完成，随后我在不违反规则和礼仪的基础上观察起其他人来（但是推测其他人的具体答案和文字数目这种程度还是做不到的）。

    首先和预想的一样，武士几乎和我一样迅速地决定好并且写下了答案。……某种意义上来讲，她或许才是这次游戏最该警惕的人。

    然后过了一小会，半杭也写完了答案，她把最后一块板子放到桌子上的同时，朝我这里投来了意味深邃的微笑。……这个人真的和我不对付。我也完全猜不到她到底写了些什么。正常来考虑的话「TA KE SHI MO MO A たけしももあ」（武士萌萌爱）应该是唯一的选项……可是于她而言，这次是为了「取胜」而来，所以也没法排除别的可能，即使是「TO KI WA KO TA RO U ときわこたろう」（常盘孤太郎）也……。

    这时，半杭突然聊起了闲话。

    「话说回来常盘，这个游戏设置答案的时候，要按从自己这边左右反过来的顺序摆放板子是吧」

    「嗯？啊啊没错。这样子公开的时候其他人看起来更方便一点。比如说答案是『HO U RE N SO U ほうれんそう』（菠菜）的话，要把板子按自己角度看从左到右分别是『うそんれうほ』的顺序排好。这样转过来公开的时候，大家就能按正确的顺序看到了。」

    「这个规则真不错唉。连『其他人看到的角度』这一方面也好好照顾到了，考虑得非常周全呢。这一点可以说和剧本杀也有共通之处。……是吧，小鸟游？」

    「唔，为啥这里会提到我啊。不过没关系，我可是店员喔？把答案从左到右排什么的完全没有忘呢，小朱理。」

    这么说着，这位桌游咖啡厅店员偷偷地把板子的位置重新摆了一遍。……小，小鸟游……！你这个人真是……！

    半杭咯咯笑着的同时，有些无奈地说道。

    「毕竟你在剧本杀的规则上记性也有些不大好，所以我这里就提醒下你咯。」

    「剧，剧本杀那方面问题应该在于恶意满满的设定上吧—。」

    小鸟游抗议着，同时孤太郎从旁插了进来。

    「关于这点我少有地和米芙露持一致意见哦半杭。这边的准备工作也是，像是什么千纸鹤之类的，要筹措的麻烦物品也太多了吧。」

    「没办法啦，这些东西都是必要的嘛。而且身为犯人的小鸟游要是没演好导致不能给参加者提供足够的必要情报的话，整个计划也就完全不成立了。要求常盘准备的证据道具也是，对于揪出犯人而言这也是必要的吧？常盘你自己应该也明白。」

    「话，话是这么说。……至少揪出犯人的过程可以再简化一下吧？比如说在米芙露的围裙上弄些血糊什么的糊弄过去……」

    「啊啦，常盘你是说，仅仅是把围裙上沾上血的人指认为犯人的这种剧本杀很有趣吗？」

    「唔……」

    孤太郎呻吟起来。他苦恼了一会，不过最后看起来还是身为店员的素养更胜一筹，他放弃了般叹了口气小声嘀咕道。

    「把揪出犯人的过程做的有趣才是最优先的，没有任何问题，尊敬的半杭老师。」

    「很好。啊，那边的辣妹店员也是，要好好按照我给你的宝贵指南演练犯人的角色哦？」

    「好—的，明—白。」

    小鸟游懒洋洋地如此回应。此时，孤太郎和她搭话道。

    「话说，米芙露你其实出乎意料地不擅长演戏？」

    「才，才没有这种事呢。只是这回的难度有点高而已。实际上，平时我在别的方面上演技就很好的说。」

    「别的方面的演技是指？」

    「那当然是恋爱关——」

    「咳咳咳！」

    我不由得使劲咳了几声。小鸟游这才反应过来，然后立刻对孤太郎换上了一副强硬的态度。

    「那个。……我这边怎样都好啦番长。」

    「这突如其来的叛逆期是什么情况！」

    两人还是老样子地互相拌起嘴来。……小鸟游那边没有暴露什么奇怪的事情真是太好了。这个人可能真的不太适合演戏。必须时刻注意好她。

    「话说常盘，你们两位店员还没写完吗？」

    『唔，抱歉。』

    被半杭这么一说，两人有些心虚地闭上了嘴。果然还是下定决心了吗，很快两个人写起了答案。这种两位桌游咖啡厅的店员比客人思考得还要久的情况相当罕见。不过也没有办法，因为……

    「（两位『表面上喜欢的人』和『实际上喜欢的人』都不太一样嘛」）」

    虽说是伪装的，但小鸟游也不得不写上表面上身为其恋人的「U SA I TSU KI うさいつき」（宇佐树）。

    然后孤太郎这边的话，也只能写上和他的同事聊天时一直挂在嘴上的「喜欢的人」的名字——「U TA KA TA TSU KI NO うたかたつきの」（歌方月乃）。

    是的，只能这么写罢了。所以，他写了我的名字什么的并不值得高兴。……不值得，高兴的才对……。可是……那个……。

    「歌方氏？你好像有点不太淡定的样子，没什么事吧？」

    「没没没问题噢武士氏！请不必在意在下的事！」

    我不禁用起武士的语气回应道。她则是「那，那就好是也」地有些疑惑地答道，同时旁边的半杭咯咯地笑了起来。…………唔。

    此时，两位店员同时放下了笔。似乎两个人都已经写好了。

    那么，两个人最终会选择什么作为答案呢。是表面上的「喜欢的人」呢，还是像我一样顺从本心呢……。…………。

    我不由得咽了咽口水。可能是题目本身的原因吧，明明现在只是桌游的其中一个环节，我却感觉到有股强烈的紧张感窜上了我的背脊。

    看到我这副样子，半杭看起来打心底感到愉悦地朝我这边搭了话。

    「呵呵，果然比赛的气氛就该这么紧张啊。……是吧，女流名人大人？」

    「……是的，虽然有点不情愿但不得不认同。这种如同战场般的剑拔弩张的气氛，不亦快哉。」

    「呵呵，是吧是吧。」

    「真是的，你这人啊，呵呵呼……」

    眼里泛着智慧的光芒的同时，我和半杭互相抿嘴笑了起来。不知为何都有些愉悦地无法自已了。

    然而，另一边……。

    『…………』

    总感觉其他三位露出了「啊，以后还是不要和这两个人坐在一起了」一样的神情……

    嘛，大概是错觉吧。嗯嗯一定是这样。

    ＊

    「那就从武士开始按顺时针行动吧。」

    孤太郎如此安排道，游戏也终于要开始了。顺便一提具体的顺序是半杭，小鸟游，我，孤太郎，然后再回到武士这样子。

    武士没有用什么特别的策略，立刻下出了第一着棋。

    「接下来，首先击倒的就决定是……『A』吧！」（注：日语五十音表是以音为单位的，所以指定A不会把TA， KA这种音暴露）

    这么说着，武士把指示物放到了桌子中间摆放的五十音表的「A」上。那么，所有人中有没有用到了「A」的呢。结果是……。

    『…………』

    一个人也没有。武士不禁睁大了眼睛「哦呀，好像搞砸了呢」。看到她依旧一副懵懂的样子，我不由得吐槽起来。

    「那个，也可以更有『目的性』地选择文字吧？」

    「这么说是指？」

    「不是啦，所以说，比如选个看起来绝对会在这个题目中出现的名字中的文字什么的……」

    我瞥了孤太郎一眼，说出了这番对我也有些不利的话。而武士那边则是「原来如此」地深以为然的同时。

    也瞥了一眼孤太郎，有些害羞地反驳道。

    「但是这样的话，在下就会自爆了。」

    『！』

    在场的全员都被这过于天然的可爱感击坠了。特别是半杭，甚至为了不让鼻血流出来而仰起头来。我和小鸟游虽然没有到这种程度，但也狠狠心动了一下。身为男性的同时被示好的孤太郎本人更是怎么可能忍得——

    「啊—所以武士的回答就是大家都有可能会写的那种，自己喜欢的名人咯。」

    『这家伙真的假的。』

    我和小鸟游的吐嘈声重叠了起来。在孤太郎一脸不解时，不知何时回来了的半杭露出一副得意的神情如此说道。

    「你们两个人也终于理解了吧？——常盘的这些『臆想』有多不妙！」

    「确，确实如此呢，百闻不如一见。」

    「？」

    我接受了这一事实的同时，孤太郎仍然好像真心搞不明白地歪着头。确，确实先不论好坏，他在这方面的意志力很超群呢。

    不把武士当作公主对待，不用奇怪的目光看武士。武士只是桌游朋友。

    既然如此下定决心了的话，那大抵就真的是这样子了吧。连武士对自己抱有好意这种可能都不去想象。而且……

    「呵呵，即便如此在下还是在以取胜为目标哦，常盘氏！」

    「哦！这番挑衅不错哦，很有武士的感觉啊。哎呀，变得有趣起来了呢！」

    「是啊！」

    「你们玩桌游时那种氛围，完全就是小学三年级男生的感觉啊。连武萌同学也是。」

    看到嘻嘻哈哈闹腾着的两人，小鸟游同学有些无奈地嘀咕道。

    确实作为前提来说，孤太郎先生的固执己见才是最大的问题。

    但另一方面，武士同学还是武士同学的样子，那天生如同公主般过于天真的性格也有问题。怎么说呢，她表达好感的方式就像小学生一样。甚至可以说是带着一种「就算不发展成男女朋友也完全没关系」的干脆利落感。

    结果就是，在旁人看来，孤太郎先生和武士同学之间仿佛编织出了一条既深刻又纯粹，无比崇高的羁绊之线。

    而这样一来，作为在一旁看着的人，这，该怎么说呢……

    「……对吧？看到这种关系，哪怕是作为情敌的立场，也会忍不住想撮合他们吧？」

    半杭一边眺望着远方，一边小声嘟囔道。……嗯，这个人那种迷之优越感还是一如既往地让人有点火大，但另一方面，在武士同学相关的事上，她那种始终得不到回报的样子，也可能开始让我有点同情了。这种「越是聪明越得不到回报」的惨状，我完全没法觉得事不关己。不得不让我好好参考一下了。

    「啊，快，接下来轮到半杭你了。」

    由于游戏实在停得太久了，孤太郎先生开始催促了起来。半杭同学杭听后稍微思考了一下，带着一丝妖艳地舔了舔嘴唇，明确摆出了进攻的姿态。

    「那就用『TO』吧。」

    『！』

    瞬间，场上气氛紧张起来。因为这明显暗示着瞄准了「TO KI WA KO TA RO U」（常盘孤太郎）的「TO」。而这一击，很完美地直击了我的答案。

    「被命中了。」

    我一边这么宣布着，一边公开了自己答案的首个文字「TO」。

    顿时，小鸟游同学说着「这不等于摆明了」笑个不停，而孤太郎先生则害羞地脸红了。

    ……嗯，虽然早就做好了觉悟，但以「喜欢的人」为题时堂堂正正用「TO」开头果然还是很羞耻的。我的脸也再次泛起了红晕。

    于是我们两人之间流淌起了一股酸甜的气氛——但却被武士天真无邪地泼了冷水。

    「啊，在下也被命中了哦。」

    『诶？』

    我和小鸟游同学同时表现出了有着不祥预感的反应。

    「（果，果然武士同学也直接把他的名字……！）」

    这下事情变得相当可怕了。因为即便是孤太郎先生这样思维有点偏执的人，若是被直接作为喜欢的对象来写下名字，那也没法不把武士同学当作异性来看了吧。而且两人之间的羁绊，本来就已经非常牢固了。

    如果是这样的话，那么结果可以说就会像黑白棋中决定胜负的神之一手一样————棋局大有可能瞬间翻盘。是的，可能性非常之高。

    由于心情过于紧张，我和小鸟游同学提心吊胆地盯着武士同学，在我们的注视下，武士同学一脸不甘地从自己的手牌中把「TO」——。

    ——位于第六个文字上的「TO」公开了。

    『？』

    这一次，不只是我和小鸟游同学，在场所有人的头上都浮现出了问号。

    ……呃，不是第一个字，而是第六个字，吗？

    这也就是说……至少可以确定答案不是「TOKIWAKOTAROU」。

    孤太郎先生则「啊，这下有点不妙啊」不自觉地感叹道。

    「这不说明果然武士可能有了连我都不知道的新推吗？」

    「是吗？也可能未必哦？」

    武士意味深长地笑了笑。我和小鸟游同学不约而同地对视了一眼。

    ……刚才我还吐槽「这家伙是认真的吗」，不过说不定真的就像孤太郎先生说的是某个推的名字。……虽然总觉得有点说不通。

    总之，情况暂时告一段落后，孤太郎先生开始催促游戏的继续。

    「啊，那么半杭，由于你成功命中，可以再额外进行一回合，来吧。」

    「这样呀。不过在这之前，有一件事必须先处理一下呢。」

    「？究竟是什么事情……」

    在担任主持的孤太郎也露出疑惑表情的同时，半杭同学带着一抹妖艳的微笑……一边向孤太郎先生投去带有热意的视线，一边不紧不慢地把手伸向自己的牌并公开了出来。

    「非常遗憾，常盘，我这边也自爆了。也就是说，我的第一个字也是『TO』。」

    『哈！？？？？？？？？？？？？』

    我，孤太郎先生，小鸟游同学，都不由得同时发出了惊讶地叫声。只有武士同学像是早就预料到了一样，笑眯眯地在一旁看着。

    小鸟游同学表现出一副难得一见的狼狈的样子，慌忙确认道。

    「诶，自，自爆什么的。这完全不像你啊，小朱理。而且第一个字是『TO』的话，岂不是……」

    「是啊。很可能就是常盘的『TO』呢。对吧，常盘？」

    「唔。」

    半杭同学用带着危险又诱惑的眼神看向孤太郎。即便是孤太郎先生也被钓得心头一紧，慌乱得都没法去吐槽了。

    ……竟然会存在用这么不得了的战略的人啊。一边自爆，一边还顺势发起进攻什么的。明明我也同样是把「TO」作为首文字公开了，但最后给人留下更深印象的，明显是半杭同学。

    就在我因为不甘心而咬牙切齿的时候，小鸟游同学鼓着脸，小声嘟囔着。

    「那干脆这样吧，我来以『讨厌的人』为题，把答案也改成『TOKIWAKOTAROU』。」

    「不是啊，只有你一个人把题目和答案都改了，这也太犯规了吧。当然不行。」

    孤太郎先生苦笑着说道。实际上小鸟游同学什么都还没公开，所以她的答案应该并不是这个。吐槽她别乱说这种奇怪的谎话也很合理。不过另一方面，小鸟游同学会说出这种话的心情，我其实也不是不能理解。

    再这样下去的话，局势就会被那两个人————「前同学联盟」，完全掌控住了。这样的预感让我们心里开始焦躁了起来。明明实际上这场游戏的主题是关于我的约会，结果却已经快演变成「半杭和武士的剧场」了。

    这样下去可不行。绝对不行，但是……

    「那个……先不管自爆，现在仍然是半杭的连续回合，半杭请继续——」

    「那就『KI』吧。啊，这个我也是自爆哦。」

    说完，半杭同学立刻自己把「KI」翻开。……意料之外的突袭之后的连击。我已经对这个人的恐怖之处完全没办法了。

    这下就算是孤太郎先生也明显掩饰不住内心的动摇了。无论再怎么迟钝的人，如果被熟人直接公开到常盘的「TOKI」这样的程度，也不得不开始在意了吧。

    「（……被摆了一道。特别是通过自爆的方式公开出来，实在是过于有效。也正因此，让原本在日常对话中绝对不会出现的「分量」，被赋予到了这句话上。咳……居然把桌游的规则都拿来利用到人际关系上……！）」

    已经不能用坏女人来形容她了，倒不如说简直是个策略家。现在的局面已经完全成了半杭同学的独角戏。

    ……不，不能在这样下去了。

    「命、命中了！那、那个，我的第二个字也是『KI』！」

    我也慌忙宣布自己被击中了，并和她一样，公开了写着「KI」的第二张牌。「TOKIWA」的「KI」。这样一来，公开的信息本应该是和她相同的。……应该是相同的才对……

    「……咳」

    但对于我的牌果然大家已经没有了本会有的反应了。说白了，就是「果然如此」的感觉。确实，我写「TOKIWAKOTAROU」已经是都明了的事了。甚至可以说，在第一回合公开「TO」的时候，就已经是让孤太郎先生心跳最剧烈的瞬间了。

    可如果是半杭的话又会怎样呢？她已经公开到了「TOKI」这一地步，可以预想到她写的基本上就是孤太郎先生的名字。但和我这种明摆在台面上的程度不同，因此我们——不，孤太郎先生，现在也继续被她动摇得心跳不止。

    「（完全……被她拿下了这一手。）」

    我感到十分的不甘心，不自觉地在膝盖上紧紧握起了拳头。即便是我在将棋的对局中遇到败局已定的局面时，也很少会让我产生如此强烈的懊恼。因为在将棋对局中我从来不会轻视对手。

    不过在「和孤太郎先生的恋爱」这件事上，现在回想起来，最近的我——完全大意了。因为已经告白了就产生了一种仿佛已经将军了般的错觉。

    完全忘了其实还并没到能把对方将死的地步。

    正因为我的大意，才缔造了这种「自己的约会事件被别人当作垫脚石」的局面。

    我并不怨恨半杭同学。那确实是漂亮的一手。但另一方面，自己的自大松懈实在是难堪到不行，甚至到了稍微忍不住就会落泪的程度——

    「那个，我也被命中了。」

    ——就在我像那样自顾自地把自己逼入绝境的那一刻，孤太郎先生一边宣告命中，一边轻轻地把自己的牌翻了过来。

    「我——第六个字是『KI』。」

    「诶？」

    听到这句话，我不由得睁大了眼睛。……第六个字是「KI」？那岂不是……

    我不假思索得就开始像幼儿园小朋友一样一字一字地确认起了自己的名字。

    U，TA，KA，TA，TSU，KI，NO（歌方月乃）。……第六个字是……。

    「唔。」

    我猛地回过神来，朝孤太郎先生看去。他与我对上视线后，似乎有些害羞地把目光移开了。但正是这点比什么都更有说服力地……证明了我所预想的是正确的。

    就在刚才还冰冷着的身心，能感受到正逐渐涌上了一股暖意。

    ……我是知道的。就算他写的是我的名字，也不代表着就是我的胜利。在小鸟游同学面前，他不得不在表面上维持着喜欢歌方月乃的立场吧。

    所以就算在「喜欢的人」的题目下写了我的名字，我也深知这并不能代表什么。我十分清楚这一点。即便如此。即便如此。

    在我心中点起一丝微弱火苗这样的事，又有谁能责怪呢。

    「……善哉。」

    我轻声地说道，孤太郎先生则有些害羞地挠了挠脸颊。

    就在这时，小鸟游同学打断了我们之间青涩的氛围开始吐槽了起来。

    「别再说什么约会不约会了，你们直接在一起得了，番长。」

    「别，别多管闲事！」

    「毕竟啊，在这种题目下互相写对方的名字，这已经是一种PLAY了，PLAY啊！」

    「别，别在客人面前说play这种词！而且，喂，接下来轮到你了，米芙露同学！」

    「好——。……去死吧，番长。」

    「这多余的一句话杀伤力也太强了点吧！」

    两人开始了如同夫妻相声般行云流水的互动。看到这一幕，就连武士同学和半杭同学也不由得愣住了。……嗯，果然这两个人的互动，已经到了一种炉火纯青的地步。或者该说是压倒性的对话默契吗。要是在Kurumaza装个直播摄像头的话，我大概会一直盯着他们的互动看吧。

    突然，小鸟游同学在轮到自己的回合之前看向了手牌，「啊！」地像是突然意识到什么似的叫出了声。

    「抱歉抱歉，在那之前，我其实也被命中了。『KI』，在第五个字。」

    『诶』

    在我和孤太郎反应重叠的同时，小鸟游同学公开了第五个字的「KI」。

    「第五个字是『KI』的人吗……会是何人呢？」

    武士同学陷入了思考，但是我和孤太郎先生……不，恐怕连半杭同学也已经猜到了。第五个字是「KI」，而且是小鸟游同学会写的「喜欢的人」——除那个人以外别无他人。

    U，SA，I，TSU，KI（宇佐树）。

    我瞥了一眼孤太郎的侧脸，他露出了一种「这种事我早就清楚得不能再清楚了」般的苦笑。而就是这一点，反而让我也备受打击。

    ……这两个人也真是的，连在桌游这种娱乐场合，都要认真地把对彼此的谎言贯彻到底。

    常盘孤太郎喜欢着歌方月乃，而小鸟游米芙露爱着宇佐树。

    那种……打从开始就从未动摇过，即便会伤害自己也要保护对方的谎言。

    简直就像是为了信念而殉身般，一直顽固地坚持守护着。

    这在我看来倒不如说是他们彼此之间双向奔赴般深沉的爱。可是……正因为如此——

    就算是要利用他们间的停滞……哪怕手段卑鄙，哪怕很不体面，我也要……！

    就在这时，像是要打破这微妙的气氛一样，小鸟游同学继续进行了自己的回合。

    「那么，轮到我的回合了！该怎么办呢——小歌和番长的答案已经很明显了，感觉随时都能干掉他们。小朱理这边倒是还不能掉以轻心……但比起这边，最难猜的还是武萌同学呢。是谁呢是谁呢，第六个字是『TO』的人。」

    说着，小鸟游同学看向了武士同学。这么说也确实，现在所有人之中，最难猜的就是她的答案了。孤太郎先生也点头回应道。

    「确实是这样啊。现在就算是大家一起合伙，也要把武士的更多信息给套出来。」

    「说的是呢。那么我就选一个不会误伤自己和其他人的……『SHI』，给我命中！」

    说着，小鸟游消去了五十音表中的「SHI」。结果究竟会是……。

    「哦！被命中了哦！」

    武士一边说着，一边把第三张牌的「SHI」给公开了。

    这时，小鸟游同学歪起了脑袋。

    「命中是命中了……但第三个字是『SHI』，第六个字是『TO』？这啥呀？」

    我们也都歪着头困惑着。甚至就连我们中最了解武士同学的半杭同学也完全搞不懂的样子困惑着。

    「萌萌酱有这种推吗？」

    事到如今，我们也差不多彻底没辙了吧？这样投降般的气氛逐渐在我们之间弥漫开来。不过不管怎样，由于小鸟游同学成功命中，还能再连续进行一回合。

    「那接下来就用『KE』之类的吧！」

    但这次没有命中，谁都没有用到「KE」。于是终于轮到我的回合了。但就在这时，半杭同学带着挑衅般的声音对我开口了。

    「现在的局势多少有些棘手呢。是稳妥地去瞄准那些明显的答案，还是去试探萌萌酱的答案呢。哼哼，让我好好拜见一下女流名人大人的本事吧——」

    「那么就请允许我用『NO』。」

    像是为了打断半杭同学的话般，我直接这么宣告着，并划掉了五十音表上的「NO」。

    于是下一个瞬间，孤太郎先生先做出了被命中的反应。

    「我这边第七个字是『NO』。」

    说着，孤太郎先生便把这个字公开了。现在已知的信息是「○○○○○KINO」……嘛，虽然之前就已经差不多猜到了，不过这下终于已经是八九不离十了……。

    「（只能是『UTAKATATSUKINO』（歌方月乃）了吧。）」

    我这样确信着的同时，不经意地露出了一丝微笑。而注意到这一点的孤太郎先生则有些尴尬了起来。这时，小鸟游同学又开始用嫌弃的语气吐槽了起来。

    「喂，这一幕真是能给全年龄的观众看的吗？」

    『这就不是什么PLAY的一环！』

    我和孤太郎先生同时回击道。而小鸟游同学则用无所谓的样子回了句。

    「哦。总之就是挺恶心的呢，番长。」

    又这么补上了一发威力高到离谱的追击。

    就在小鸟游同学和孤太郎先生吵闹的时候，我……则把视线转向了半杭同学。我一边露出微笑，一边对她施加起了压力。

    「那么……倒是半杭同学，你难道不需要公开吗？『NO』」

    「…………」

    半杭同学用沉默回应着我，小鸟游同学则露出疑惑的表情。

    「诶？为什么小朱理会需要公开？因为不管怎么想……」

    说着，她看向了半杭同学已经公开到「TOKI」的牌……确实正常来想的话，她的答案应该是「TOKIWAKOTAROU」，而这其中并没有「NO」。

    但是……

    「……不愧是女流名人，被你拿下这一手了呢。」

    半杭同学一边从容地微笑着，一边公开了第四个字的「NO」。对此小鸟游同学和孤太郎先生都『诶！？』地露出了震惊的反应。

    不过，我却没有感到特别的惊讶，微笑着朝半杭同学看着。

    「善哉。啊，由于是我的连续回合，还请继续公开『TA』。特别是半杭同学。」

    「……真是个可怕的人呢，歌方月乃。真是让人完全不能大意。」

    半杭同学一边这么说，一边公开了第六个字「TA」。在孤太郎先生和小鸟游同学完全跟不上状况，混乱着的时候，我一边宣布。

    「啊，我这边也是自爆就是了。」

    并一边公开了「TOKIWAKOTAROU」的第五个字「TA」，同时继续说道。

    「这里我想再确认一项规则。这个游戏里，浊音在写法上是可以省略的吧？

    比如说答案里有『DA』的话，可以写成『TA』这样。」

    「……在这个时间点确认这个规则，未免有点太刻意了吧，歌方月乃。」

    「啊呀，那还真是失礼了呢，半杭朱理同学。」

    『？？？？？？？』

    先不管完全跟不上状况的其他人，我们两人继续自顾自地交锋着。

    ……看来，总算是成功报了一箭之仇呢。善哉。

    就在这时，孤太郎先生像是突然反应过来一样，急忙公开了自己的手牌。

    「啊，我、我这边也被命中了。我的第二个字和第四个字，是『TA』。」

    说着孤太郎先生翻开了牌，现在他面前的手牌变成了「○TA○TA○KINO」。已经，那个，真的，该怎么说呢……

    「啊……用这种传达爱意的方式的话，换作我可能会觉得有点下头呢，番长。」

    「你能别用这么认真语气吐槽吗！？我本来也没想变成这样啊！」

    确，确实，这个游戏「答案一点点被公开」的机制，把我们之间那种「心里痒痒的，不好意思的感觉」给放大了。这让我只能不禁再次感叹，桌游的力量还真是厉害啊。

    就这样，在我的回合结束之后，轮到孤太郎先生了。

    「那，到我了……现在完全让人猜不出来的答案的还有……」

    说着，孤太郎环顾四周。我也同时重新确认了一下目前的公开信息。

    〈武士萌萌爱　○○SHI○○TO○〉

    〈半杭朱理　TOKI○NO○TA○〉

    〈小鸟游米芙露　○○○○KI○○〉

    〈歌方月乃　TOKI○○TA○○〉

    〈常盘孤太郎　○TA○TA○KINO〉

    在确认了状况后，孤太郎先生开始总结道。

    「我和月乃同学的答案已经完全暴露就先不说了。米芙露同学的也大致能猜到。半杭的答案虽然我还不清楚，不过月乃同学似乎已经察觉到了。那么就只剩下……」

    众人的视线一齐落在了武士同学身上。……嗯，这个人，到底是怎么回事啊。

    孤太郎再次开口向她表达怀疑。

    「喂，武士。如果你的推是我们完全不认识的名人的话，那我们可真就束手无策了啊？」

    面对这番指摘，武士一边「不不不」地否认一边摇了摇头。

    「在下的答案可并非那种人物哦。大家是完全可以推测出来的哦！」

    「啊，这样啊。那就好。虽然武士的桌游素养我本来就很信任就是了。」

    「哼哼，在下对常盘氏也一直都完全信赖哦。并不只是在桌游方面。」

    「嗯，谢谢，我也是哦，武士。……不过话说回来……嗯……」

    ……奇，奇怪？刚刚这两位，是不是很自然地就秀了一波恩爱啊？可就算是这么一回事，当事人却完全毫不在意的样子，若无其事地推进着。……该怎么说呢，和小鸟游同学相比，这两个人之间又有一种完全不同感觉的崇高感啊。

    接着，孤太郎先生经过一阵长考之后，有点没自信地开口道。

    「那么，这样的话，这里也顺带着用来确认一下米芙露同学的的信息，用『I』去命中吧。」

    孤太郎先生在避免自爆的同时发起了进攻。果不其然，小鸟游同学一脸不甘地公开了第三个字「I」。这下她的答案是「USAITSUKI」也板上钉钉了吧。

    这样的话，果然问题还是在……。

    「唔，在下也被命中了哦。我的第四个字是『I』哦。」

    「哦。太好了！命中武士了！这下……！」

    孤太郎先生开心地喊道。确实，这样一来她公开的文字变成了「○○SHII○TO○」。

    已经增加了这么多提示了，那接下来应该……。

    …………。

    『诶，不懂啊。』

    除了武士同学以外，全员的反应都重合了。

    「真的是，这到底是个啥呀，武萌同学！在一群头脑这么好的人里，反而你这边是最谜啊！？」

    「这就是武士可怕之处啊，米芙露同学。相比起依靠策略或者运气，她可以说是那种在桌游中一些微妙的地方很强的玩家。真的是那种只要和她围坐在一桌玩就会让大家很开心的家伙。」

    「不不，在下才是觉得和常盘氏在一起的时间最开心呢！」

    「啊啊，萌萌酱又在无意识地和常盘开始腻歪互动了……！」

    「这里好像有一个脑子被奇怪的方式烧坏的人呢。嘛，不过我自己多少也被影响到就是了。」

    场面顿时变得吵闹了起来。……唔姆，这种奇妙的闹腾感和高涨的氛围，或许是两三个人玩桌游时所无法体验到的吧。能再次体会到桌游新的魅力，实在是善哉。……不过，现在好像也不是感慨这个的时候。

    「孤太郎先生，既然你成功命中了，还能再继续一手连续回合……那要不要继续针对武士同学呢？」

    「说的是呢，月乃同学。现在确实得完全把焦点放在武士身上才行，但……」

    话虽如此，在完全猜不到答案的情况下，也只能一边避免自爆，一边靠瞎猜来毫无策略地推进。

    孤太郎先生似乎也得出了同样的结论，于是放弃般地开口道。

    「既然怎样做也没什么意义的话……总之先把『WA』这个选项排除掉吧。」

    孤太郎先生一边这么说着，一边把指示物放在了五十音表的「WA」上。这时，半杭同学故意扭动起身体，夸张地做出反应。

    「讨厌，这样一来我的答案都暴露到『TO KI WA』了啦。呀，好害羞。」

    「半杭你啊……」

    面对半杭同学做作的反应，孤太郎先生有些无语了。我这边其实也公开了「WA」，不过嘛，事到如今已经没有谁会对我这边再有什么反应了。好悲伤。

    那么，接下来轮到武士同学的回合了。她环视了一下大家的答案，然后选择了瞄准那些已经非常明显的答案这般理所当然的策略————也就是说冲着我的「TO KI WA KO TA RO U」来了。

    「那么，不好意思，就选『KO』。接下来大概还有连续回合，那『U』也一起排掉吧。」

    我、小鸟游同学和孤太郎先生三个人都被击中，接连发出了哀嚎。紧接着，一轮到半杭同学的回合，她便立刻补上最后一击选择了「RO」。于是，第一个被淘汰出局的人出现了。

    ——正是我。

    〈TO KI WA KO TA RO U〉

    就这样，女流名人在把「喜欢的人」的名字完全展示出来的羞耻之中第一个退场了。……奇，奇怪，难道说，我该不会其实非常不擅长桌游吧？

    在大家对我的答案露出「果然如此啊」的苦笑时，半杭同学却没有特别表现出因为把我淘汰而高兴的样子，而是已经开始思考该怎么用下一手的连续回合了。……果然即便对她来说，也同样还没弄清武士同学的答案，因此依然不能掉以轻心吧。

    不过或许是因为最终还是没能想出答案，为了避免因为长考而导致游戏停滞，她选择了稳妥地向其他人发起进攻来推进游戏。

    「那连续回合就用『TSU』吧。」

    于是，小鸟游同学和孤太郎先生接连被击中了。在两人发出了哀嚎之时，我重新向周围环视了一圈，确认当前的局势。

    〈武士萌萌爱　○○SHI I○TO○〉

    〈半杭朱理　TO KI WA NO○TA○〉

    〈小鸟游米芙露　U○I TSU KI○○〉（后两个字应该是用来表示空白的「×」吧）

    〈常盘孤太郎　U TA○TA TSU KI NO〉

    至于小鸟游同学和孤太郎先生这边，由于他们只差一个字就会被淘汰出局，似乎也只能采取先下手为强的策略了。但问题是他们二人还不知道半杭同学和武士同学的答案。

    虽说我个人姑且已经猜到了半杭同学的答案，但正因为如此，我才会被她提前淘汰。事到如今，我已经无法再出手干预了。死人是不会说话的。还真是个一如既往地采取着阴险策略的人呢，半杭朱理。

    就在这样的局势下，下一回合轮到小鸟游同学了。但由于她不知道半杭同学和武士同学的答案，她能做的也顶多就是随便乱猜而已。这样的话——

    「嗯……那么，因为我是真不知道了，就随便来个『RI』吧。」

    「诶。」

    瞬间，刚才还一副游刃有余的半杭同学，表情瞬间阴沉了起来。

    「难道说，猜中了？」

    小鸟游同学向半杭同学问道，半杭同学于是一脸不甘地公开了牌面，并低声应道。

    「……第七个字是『RI』。」

    「哦，太好啦太好啦。用小歌的话来说就是『善哉』啦。」

    「就，就是因为这样，我才讨厌你这种类型的人啊……！」

    「诶～？嗯——倒不如说这是我的台词才对吧。是吧，小朱理？」

    「咳……，小鸟游米芙露，你这个人……！」

    从旁人看来，小鸟游同学刚才的话也就和平时一样，并算不上什么程度的反击，但半杭同学却罕见地表现出了明显的动摇。看来正如她自己所说的，她大概单纯就是很不擅长应对像小鸟游同学这种类型的人吧。

    半杭狠狠地朝着小鸟游同学瞪了回去，继续说道。

    「你该不会还在记恨我之前在剧本杀中让你扮演那种麻烦的犯人角色吧？」

    「谁知道呢～。话说回来，小朱理，你是打算要和拥有连续回合的我吵架吗？」

    「咳……！」

    半杭同学被小鸟游同学逼到了绝境。……嗯，小鸟游同学确实是最让策略型玩家头疼的类型呢。只要游戏里稍微有一点运气成分在，她就能扭转局势。可是……。

    小鸟游同学看向武士同学，露出困惑的样子微微皱起了眉头。

    「但说实话，我其实本更希望是武萌同学会翻开呢。嗯……」

    「小鸟游氏的运气可真是可怕啊，还请手下留情。」

    「总觉得啊，和小朱理还有番长不一样，我的运气似乎对武萌同学不太管用呢。」

    我能明白。小鸟游同学的运气只能算是对策略型玩家的特攻，一旦遇上了纯粹的天然型玩家的话似乎就没那么管用。事实上的话……。

    「嗯，那就『E』之类的吧！」

    「可惜，在下并没有呢。」

    「咳，果然歪了吗！」

    刚把目标锁定到武士同学身上，就算是小鸟游同学也没法再靠运气开无双了。顺带一提，其他人的答案也都没有「E」的样子。

    接着轮到孤太郎先生的回合。他感叹道「这下头疼了啊」并叹了口气。

    「这……怎么看都没什么赢面啊。」

    「哼哼，放弃吧，常盘，把自己的身体交给我吧。在各种意义上。」

    刚刚是不是有个剧本杀作者若无其事地说了句很不得了的话，大概是我的错觉吧。实际上，孤太郎先生对此完全没在意便让这句话过去了。不知是不是错觉，半杭同学看起来有点失落。

    ……怎，怎么回事呢，总觉得有点可怜啊，半杭朱理。这个人总是在幕后操控局势，反到是对于自己心爱的人，给人一种在关键场合完全传达不到心意的感觉。

    而证据，就在这里……。

    「嗯……好，那这样的话，至少先全力把半杭干掉吧！」

    「诶，等下，为什么啊，常盘！」

    面对这突然的危险发言，半杭同学慌了起来。孤太郎先生则平静地回应道。

    「诶，这还用问吗，本来这局游戏就是因为我和半杭的冲突才开始的啊。」

    「啊。」

    半杭同学一副完全忘了这回事的样子愣住了。……这人该不会是那种，明明头脑很好 ，却在关键地方特别容易链子的类型吧？虽然不知道为什么，但这反而给我一种亲近感。

    她一副慌张到不行的样子，开始向孤太郎先生抗议。

    「那，那好吧常盘！我们先暂时停战吧！我们优先一起去探一下萌萌酱的答案怎么样……」

    「半杭的答案是〈TOKIWANO ○ TARI〉啊。……说起来刚刚月乃同学提到过浊音什么的……而且还是在『TA』被揭示出来之后……」

    「常、常盘，常盘。喂，常盘你听我说啊。」

    大概是急到极点了，半杭同学甚至当场开始一蹦一蹦地跳了起来。……这人怎么回事，突然可爱地有点犯规了啊。转头一看，武士同学也笑嘻嘻的。原来如此，我好像有点明白为什么在经历了那么多事情之后，武士同学仍然把半杭同学当作最重要的朋友的一部分原因。

    就在这时，脑子本来就很好的孤太郎先生，理所当然地得出了一个结论。

    「『TA』……变成『DA』……那就是『TOKIWANO ○ DARI』？……。……啊。」

    「常盘！那、那个，之前在剧本杀里让小鸟游同学把你杀掉的那件事我道歉还不行吗……！」

    「感谢你的谢罪，半杭。那么我也会用诚意来回应你。」

    「常盘！」

    「那我就把『HI』排掉吧～」

    「常盘啊！」

    孤太郎毫不留情地将泪眼汪汪的半杭同学淘汰出局了。……太过分了。听她们讲高中时候的事时，我们总是会不自觉地偏向孤太郎先生，把半杭同学当成有点讨厌的人。但反而其实在日常之中，她们大概一直就是这样互相克制的平衡关系。可以说彼此之间都这样……又或者说是很般配。

    「唔唔……常盘你个笨蛋……」

    半杭同学的精神年龄一边倒退着，手牌一边从手中掉落并展示了出来。

    没错……她的回答是〈TOKIWANOHIDARI（常盘的左边）〉。也就是说，按照现在的座位———

    「哦！这不就是在下吗。感谢呀，小朱理。」

    「不用客气……」

    半杭一边闹着别扭，一边回应道。……怎么说呢，这人是不是可爱的有点过分啊？这就是传说中的「反差萌」吧？太可怕了。

    「话说半杭，规则上姑且要求了答案必须是『单词』吧，你那已经算一句话了吧？」

    「啊呀抱歉。就当它是像『NAKATOMINOKAMATARI（中臣镰足）』（注：古时有姓（氏）和名。中臣（NAKATOMI）是其家族的氏，镰足（KAMATARI）是其本名。为了表示归属关系，会在氏和名之间加上格助词「NO」，即「之」、「的」的意思。）那种名字一样，放我一马嘛。」

    「不过既然当时题目定的不是『喜欢的人的名字』，而是『喜欢的人』，那也没办法吧。」

    「就是哦就是哦，就是那么回事哦！呼！」

    「嗯，总之看武士的反应说明她的答案也只是勉强符合规则。」

    那边三位前同学组好像正闹成一团呢。

    不管怎样，现在只剩下武士同学、小鸟游同学和孤太郎先生三人。而且小鸟游同学和孤太郎先生不管是谁只要再被揭开一个字就会淘汰出局，再加上两人的答案都是已经是被猜出来的熟人名字，局势非常危险。

    另一方面，武士的答案仍然还摸不清楚——就在我们这么想着的那一瞬间。

    「等下，失敬了。躲藏在小朱理被淘汰的影子中的在下其实也被命中了哦。现在的『HI』。」

    『诶？』

    在大家的惊讶之中，武士同学公开了位于第五个字的牌。也就是说……。

    〈○○SHI I HI TO（○○的人）〉

    『…………』

    就在看到亮出的牌的瞬间，我们脑中便闪过了数个推测。与此同时，拥有连续回合的孤太郎先生立刻展开速攻打出了下一手。

    「那接下来就用『く』。」

    然而，没有任何人的牌被翻开。孤太郎先生瞪大了眼睛向武士问道。

    「诶？不是『KUWASHIIHITO（很懂的人）』？武士你不是喜欢那种对某领域造诣很深的人吗，比如硬绅先生之类的……啊，不对，『WA』已经被排除掉了啊。失误了。」

    「哼哼，有些着急了呢常盘氏。而且，对于在下来说还有更喜欢的人哦。」

    说完，武士同学露出了意味深长的微笑并继续行动。

    「啊，那轮到在下的回合了。那就先用『KA』来让常盘氏出局吧。然后再利用额外的连续回合，虽然这会让我也一起自爆，但就用应该能给小鸟游氏致命一击的『SA』吧。这样一来，最后存活的就只有在下了，游戏结束了。」

    『啊』

    刹那间，武士萌萌爱同学便以电光石火的神级操作，干净利落地把孤太郎先生和小鸟游同学淘汰出局，将胜利收入囊中。

    在我们看得目瞪口呆的同时，孤太郎先生和小鸟游同学将最后的一张牌翻了开来。半杭同学看向我和小鸟游同学，叹了口气说明道。

    「现在明白了吧？这就是萌萌酱。她绝非靠的计策，亦或是单纯地运气，而是能在关键的场合总有着强大的发挥，又或者说是有一种在该赢的时候一定会赢的『主角光环』。」

    「啊，在这一点上总感觉有点像番长呢。」

    「我也和小鸟游抱有同感。现在回想起来，她一开始那些很离谱的回答，感觉很像孤太郎先生常用的放水操作呢。……是我大意了。」

    「没，没那么夸张啦，只是碰巧而已，碰巧。」

    武士同学谦虚似的苦笑道。……怎么说呢，越是接触，就越让人强烈地感受到她确实是「和孤太郎最合得来的人」。

    「不管怎样，恭喜你获胜，武士。」

    在孤太郎的带动下，我们啪啪地鼓掌庆祝她的胜利。武士有点不好意思似的腼腆地笑着。嗯，她内在本身果然还是更符合「天使」或「公主」这类的属性。不过她说话的方式嘛，倒是把这些属性全都浪费了。

    「对了，说起来，武士的答案到底是什么啊？」

    「诶？啊，这可失礼了，我最后还没把答案公开呢。就是这个哦。」

    说着，武士同学把包括了先前自爆了的「SA」在内，最后的两个字给公开了出来。

    那么最终，她的答案究竟是……

    〈YA SA SHI I HI TO（温柔的人）〉

    『…………』

    在看到答案那一刻，我们都沉默了下来面面相觑。武士同学则害羞似的扭捏着问道。

    「怎、怎么了嘛？」

    再看看我们……在这场游戏中，进行那些丑陋的心理战，被名为恋爱的欲望所驱使的种种行为，我们不禁陷入了反思。

    于是，现在一看到那以「喜欢的人」为题给出的这般过于耀眼的答案后，我们便不由自主异口同声地叹着气，低声说道。

    「……总觉得，真的很对不起啊。」

    「为什么要道歉啊！？」

    只有武士同学一个人完全搞不清状况，一脸困惑。孤太郎轻轻把手搭在她肩上，开口说道。

    「来，说出你所期望的吧，优胜者大人。现在的你有这种权利哦，武士。」

    「期望？呃……这是指什么？」

    「就是问你，关于我和月乃同学的约会，你想怎么安排。」

    被孤太郎先生这么一提醒，武士这才想起来。

    「啊，是这么回事哦。这场对局原本就是因你们约会相关的争执而开始的吧。比如小朱理要跟着一起去之类的，不太想让她跟着来之类的，小鸟游氏也想加入其中之类的，不对，倒不如说就两个人单独去才对之类的，由于这些主张互相冲突，才变成现在这样……」

    「是啊是啊。所以武士你打算怎么办，关于我和月乃同学的约会。」

    「嗯。你这么一说，我还没认真地考虑过呢。」

    「要不然干脆这样吧，萌萌酱，直接取消掉这场约会。」

    突然从旁边冒出来的半杭同学，带着一抹邪恶的微笑，抛出了一个离谱的建议。

    我立刻朝她狠狠地瞪了一眼，可她却毫不心虚地向我挑衅道。

    「毕竟无论是什么决定都取决于萌萌酱，对吧，歌方女流名人大人？」

    ……可恶，这个人果然还是很讨厌，半杭朱理！性格多么糟糕的一个人！去妨碍别人的恋情什么的，简直是恶劣至极——。…………。…………。

    「月乃同学？怎么了，突然捂着额头，是不是头痛了？」

    「没，没事，孤太郎先生，请不用在意。只是那个……突然想起最近好像有位女流棋士，曾经堂而皇之地插足别人的恋情罢了。」

    「……啊，这样啊。」

    就在孤太郎一脸困惑似地歪着头的时，武士同学正「嗯……」地抱着手臂苦恼着，而半杭同学和小鸟游同学则在一旁向她拱火。

    「对与在下来说，最重要的是大家都开心。」

    「那取消掉这场约会才是最公平的吧，萌萌酱。」

    「不不不，正常来说这时候应该去支持番长和小歌吧？武萌同学。」

    ……怎么回事，这幅景象简直就像是被恶魔和天使夹在中间的人一样。

    话说回来，再再再仔细一想，我和孤太郎先生的约会事项竟然掌握在别人手里，果然也太奇怪了点吧？

    虽然对获胜了的武士有点过意不去，这里果然还是得去主张先前的赌约是无效的——

    就在我准备行动的那一瞬间。

    「唔姆，我明白了。在下已经得出结论了。」

    终于，武士做出了他的决定。

    瞬间，持续到现在的喧闹一下子不可思议般地安静下来。

    于是，在我们屏住呼吸，紧张的目光中。

    武士同学……在酝酿许久后，说出了一个非常符合她风格的回答。

    「就常盘氏和歌方氏的约会一事，在下所期望的是……」

    ＊

    「在场的所有人全都参加，也就是变成了所谓的三重约会对吗步？」

    「嗯，正是如此。」

    我一边耐心地继续帮二步君拉开拉链，一边讲述完了那天的经过，然后深深地叹了口气。

    「就我而言的话当然是想要单独约会，但我也只能愿赌服输。而且在那种气氛走向下……我也实在不忍心拒绝。」

    「啊啊，纯粹到百分之百的善意的提案确实能压过一切逻辑呢步。区区卖弄聪明的棋手对此根本束手无策步。」

    「正是如此。至少如果她要是说『请把约会取消了吧』，我至少还会去反抗一下。可在说出『大家都一起开心地去玩吧！』这种话的情况下……」

    「真不是个一般人呢步，武士萌萌爱。」

    「真的是。」

    没想到在小鸟游米芙露、半杭朱理之后，又出现了一个和他们不同类型的天敌。怎么说呢，这个Kurumaza真不会让人感到无聊呢。

    我一边这般苦笑着，一边用力去拉拉链，忽然指尖感受到了和刚才不同的触感。这下……

    「……二步君，很遗憾，感觉差不多要拉开了。」

    「为什么要用这么遗憾的语气报告啊步！？ 和往常一样来句『善哉』不就好了吗步！」

    「真是善哉——呢。」

    「这是我听过最让人火大的一句『善哉』步！」

    二步君气鼓鼓地说道。唉……一旦把这个打开，可爱的吉祥物形象便会消失，取而代之的是那个烦人的老板兼师父兼姨母。真是让人遗憾啊。

    「……师父。说真的，你就不打算以二步君的身份来生活吗？」

    「有你这种连犹豫的价值都没的问题的吗步？」

    「也是呢。那今后也请多多关照了，二步君！善哉！」

    「这是我听过最舒服的一句『善哉』了步！够了快点打开来啦步！已经到极限了步！」

    「没办法了呢。」

    我深深叹了口气，开始一点一点地把拉链拉开。啊啊……用自己的双手把吉祥物的后背打开，总觉得有点不忍心啊。再见了，二步君。

    然后，就在拉链完全打开的瞬间——

    于是，一位带着不必要的性感气息的半裸女性从拉链中跳了出来。

    「呼，终于活过来了。」

    这位一边爽快地甩去汗水，一边从玩偶服中探出上半身的美人女性，便是巽真理狭。

    我看着从她腰部位置瘫下来的二步君，叹了口气，低声说道。

    「……唉，真是太遗憾了。」

    「我倒是觉得被侄女觉得我『活过来』很遗憾这件事还真是遗憾。」

    「啊啊，连句尾的『步』都没了……」

    「唔。…………。…………那个，二步还活在我的内心里呢步。」

    「二步君！」

    我紧紧抱住半裸的师父。师父带着嫌麻烦般表情摸了摸我的头，然后像是想起什么似地问道。

    「啊对了，话说回来刚刚约会的那个事啊。」

    「……句尾的『步』，能不能继续带着步。」

    「…………。……先不说在参加成员的选定上已经完败了步。不过至少，时间、地点和约会内容，总该还是由小月来决定的吧步？」

    「这倒是的步。」

    「这都变成什么『二步节』了步。至少这里还是正常说话吧步。」

    在姨母的吐槽下，我只能回应道「那就没办法了呢」，从她怀里离开。

    从玩偶服里露出性感上半身的姨母接着说道。

    「不过话说回来，歌方月乃可不是会因这种程度的逆境而退缩的女人吧步？」

    「是的，当然。就算没办法两个人单独约会——这也并不能减缓我的攻势，我可没那么好对付。」

    「哦？有意思步。那么说来听听吧步。女流名人歌方月乃——打算在什么时候、在哪里、用什么样的约会，来把常盘孤太郎『将军』呢步？」

    面对曾经是二步君的姨母的提问。

    我……虽然就那么一点，脸上微微泛红。

    我将我那极具「进攻性」的计划，郑重地向她宣告。

    「我打算在期限最后一天，于大型水上乐园，实施泳装约会。」

第三卷 【最终话】做好不哭的准备

    决战的周末即将到来。在荻洼坐大概两个小时电车和巴士后，抵达了一座巨大的圆顶型室内泳池，这里不管是什么季节和什么天气都能尽情的玩乐。

    我在女子更衣室里换上了一件略显「大胆」的泳装后，忐忑不安地朝着和孤太郎先生约好的海滩前广场（冲浪泳池前区域）走去。

    我小学初中高中都没有上过男女混合的游泳课，所以仔细一想，这可能是我人生中第一次在同龄异性面前展现穿泳装的模样。

    「……没错……这就是……第一次……」

    在心中翻涌而起的复杂情感，让我的心跳愈发加速。

    走了一会儿后，海滩前广场映入眼帘。这里在夏季似乎会人潮汹涌，但如今已是冬季闭园前的淡季。人影稀疏，虽然稍微有些冷清，但也正因如此可以说这里很适合一场安静的约会。

    在这片广场中，我找到了一个正茫然眺望着浅滩泳池中波浪起伏的青年的背影。是他。孤太郎先生。

    他穿着长度及膝的短裤型泳装，尽管只有背影，但那裸露的上半身仍让我心跳加速。平时他总是系着围裙，那副「咖啡厅店员」的形象太过强烈，所以总觉得现在看到了不该看的东西。

    然而，身为女流名人·歌方月乃的我，若是对异性的半裸迷得神魂颠倒那可就丢脸了。我调整好呼吸，向他那边——但是，是以极其缓慢的速度，走了过去。

    「（不能因为他的泳装模样就动摇。不如说，要让他对我……）」

    刚想到这里，不安感便突然在心中蔓延开来。看到我的泳装模样，他又会说些什么呢。……如果他露出一副失望的表情，我肯定会很受打击。

    但即便如此，我也不能畏缩不前。因为今天，是重要的「最终日」。是决定我告白成败的，至关重要的最终日。

    我下定决心，向他的背影搭话。

    「久等了」

    听到这句话后，他转过身来。我紧张的要死。

    但是孤太郎先生将我的身影映入眼中后，既没有像刚才的我那样表现得神魂颠倒，当然也没有拉开距离。只是温柔地微微一笑，绅士般地回应道。

    「完全没有。我也是刚到这里的。……话说回来，你果然穿什么都很适合呢。嗯，我觉得非常好看。」

    「谢，谢谢……」

    真是再好不过了。我人生中第一次，在喜欢的人面前展现泳装的事件，似乎大获成功。这真是个好兆头呢。…………嗯。

    不过只有一点——

    「真的很适合你哦——宇佐君！不论是那件外套还是和短裤！」

    「谢谢啦，常盘君！」

    ——除了现在的我是「宇佐树」状态的这件事，以外！

    人生中第一次「向喜欢的人展示泳装」，竟然是彻头彻尾的男装状态，这过于扭曲的青春模样让我忍不住露出忧郁的笑容。但是，不知道孤太郎先生是如何看待这点的，他竟用闪闪发亮的眼神继续天真无邪地称赞着我。

    「哎呀，话说回来，宇佐君你啊，穿什么都很合适呢。真厉害啊。」

    「是，是吗……？」

    真、真亏你能如此称赞情敌的泳装模样。你是不是好人过头了啊。

    我听到后目瞪口呆，孤太郎先生继续说道，「不过」。

    「在怎么说在室内泳池穿长袖外套也是会热的吧？」

    「诶。啊……那个，我皮肤对阳光比较敏感。所以想尽量遮起来。」

    「这样啊？啊，确实，宇佐君的皮肤真的很好看呢。你看，还有腿什么的，简直像女性模特一样……」

    说着，他注视着我短裤下伸出的裸腿。我……脸颊泛红地回击道。

    「……常盘君，真色。」

    「色！？ 诶，光是看脚踝附近就要被判定成那样吗！？」

    「被，被你那像想舔爆的眼神盯着看的话，不管看哪里都会害羞的吧。」

    「那倒也是。但是，我没有奇怪的意思，真的只是觉得很好看……」

    「……呜」

    「对，对不起，真的抱歉。没想到宇佐君会这么害羞。啊，不过。」

    说着，孤太郎先生带着恶作剧般的微笑继续说道。

    「害羞的宇佐君的样子，看着倒也是又新鲜又可爱呢。」

    「常，常盘君！」

    「哈哈」

    我们欢声笑语的继续打闹着。……虽然和预想中完全不同，不过这样也……。

    「……诶，看似宇佐×常盘，其实是常盘×宇佐呢。」

    「反过来反而才是王道啊。」

    『！』

    回过神来，不知道什么时候我们身后出现了两位女生——半杭朱理和武士萌萌爱。

    半杭朱理身着黑色比基尼，披着蕾丝披肩，显得有几分妖艳。武士萌萌爱则是穿着橙色的泳装，她那晒黑的肌肤和健康的身材比例也非常夺人眼球。

    也就是说，两人即使从同性眼中看来也都是极具魅力的女性。事实上，自从她们出现后，周围的游客……尤其是男性们的视线变得异常热烈。

    而我则是……不得不穿着外套和短裤，处于男装状态。

    「……常盘君。再多看看我的脚踝也可以哦？」

    「诶，突然给什么许可啊？没，没关系啦，我又不是脚踝控……」

    「哼。也就是说你想看半杭小姐和武士小姐的泳装啊。这样啊。……真色。」

    「不管今天我做什么最后都会评价为『色』，这也太惨了吧？」

    孤太郎先生一边这样吐槽，一边再次看向半杭小姐和武士小姐。

    然后他意外的没有对两人的泳装模样感到害羞，而是自然而然地回道。

    「两位的都很合适呢。」

    「非常感谢！常盘氏也很帅气！」

    「谢啦武士。」

    没错，两人真的只是「朋友」级别的反应。就在我呆呆注视着眼前这副景象的时候，半杭朱理悄悄凑到我身边，用两人听不到的音量补充道。

    「常盘看到武士暴露出来的越多，就越会封印自己心中的『男性』倾向。所以会进入到完全绅士模式呢。」

    「啊……这补充信息让人在理解和安心的同时，莫名的感到有些悲伤呢。」

    「确实啊。不过我就是很喜欢常盘这一点。」

    半杭小姐在直白地说出对他的好感后，就离开了我身边。……怎么说呢，这个人真的有种让人无法大意的感觉，仿佛明天就会寄来和孤太郎先生的「我们结婚了」的报告明信片。不过另一方面，从两人之间完全看不到甜腻的恋爱感情来说，这也算是种救赎吧。

    就在我想着这些时，看到半杭小姐完全抱着想捉弄他的目的，扭动着身子靠近孤太郎先生。

    「呐呐常盘。你刚才，夸武士的时候，也顺道对我说了泳装『很合适』吧？」

    「诶？啊，好像是那样……但这又怎么了，半杭。」

    「没什么，我在想你不用把这句撤回吗。因为这不等同于给我也下了『可爱』的评价吗？对与我为敌的常盘你来说，这不对吧？」

    半杭小姐一边偷笑着，一边这样煽动着孤太郎先生。

    然而孤太郎先生……却给出了半杭小姐和我看来都完全超乎想象的回应。

    「？不，跟敌对什么的没关系，我从以前就一直觉得半杭很可爱啊。」

    「诶？」

    「？因为你挺可爱的吧，半杭。不，不只是挺可爱。是超级可爱。」

    「！？！？！？」

    或许因为回答太过于出乎意料，半杭小姐到处乱看，满脸也变得通红。

    ……嗯，虽然很不甘心，但这个人真的只有这种时候才可爱呢。

    她像是想避开孤太郎先生的视线般低下头，语无伦次地回应道。

    「诶，不，那个，啊……谢，谢谢？常盘……」

    「？不客气。但你谢什么啊？我只是在陈述一个理所当然的事实而已……」

    「不，那个，哎呀，真的，对不起，原谅我……。……要爆炸了……」

    「？？？」

    「唔嘻嘻，常盘氏和朱理酱真是一如既往地关系很好呐。」

    武士小姐注视着这副景象，笑嘻嘻地说道。如果从高中时代就一直看着这样的场面，确实会得出「两人很合得来」的结论吧。

    ……不过，我可没打算袖手旁观看着事情那样发展下去。

    「话说回来，米芙露没和你们在一起吗？」

    为了转移话题我这样问道，半杭小姐回应道。

    「啊，虽说都是女子更衣室组，但也不是所有人都一起行动的。……包括某个男孩子气的女生，对吧？」

    半杭小姐捉弄般地看着我说道。这个人为什么总是投危险球啊。

    不知道是不是我们之间的攻防里知道了些什么，孤太郎先生也说出了相当危险的发现。

    「啊，说起来我也完全没在男子更衣室那边看到宇佐君呢。」

    「唔。这个嘛，倒是没错。」

    我正想笑着蒙混过去时，这次武士小姐又天真无邪地……不，正因为天真无邪才又投出了危险球。

    「话说回来，这次的主角歌方氏还没到吧？」

    「唔……」

    在暗自冒着冷汗的我面前，孤太郎先生回答道「那个啊」。

    「我在路上也简单说明过了，好像她因为突然有工作才会晚点到。刚才也收到LINE了，似乎还要再等一会儿。」

    「呼姆，那真遗憾啊。果然还是六人全员到齐一起玩才是最棒的。」

    「就是说啊。」

    孤太郎先生和武士小姐这两位「完全不知情派」真心遗憾地叹息着。

    看着这样的两人，我和半杭小姐同时在心中吐槽。

    『（这「六人全员」齐聚一堂是一辈子都不可能出现的事啦）』

    很遗憾，不知道为什么宇佐树和歌方月乃只能有一个存在呢。除非有怪盗基德大人帮忙之类的。

    这时，半杭小姐又对孤太郎先生开了句玩笑。

    「哎呀，但对常盘来说不是正好吗？多亏如此，可以不用顾忌歌方月乃的视线，尽情欣赏女性阵营的……小鸟游米芙露的泳装了哦？」

    「等，半杭，在宇佐君……米芙露小姐的男朋友面前说什么呢。」

    「哎呀对不起。但没有歌方月乃的视线对常盘来说会轻松很多这是事实吧？因为不用再多费心嘛。」

    半杭朱理继续着一如既往的恶趣味提问。这个人真的是，为什么总是能准确击中别人最讨厌的部分……正当我这样想着的时候。

    「这个嘛，确实，不能说没有这部分的原因吧。」

    听到孤太郎先生苦笑着的回答后，我不由得失落起来。

    也是……呢。我对孤太郎先生来说，依然是需要费心的存在。别提小鸟游小姐了，就连成为半杭小姐和武士小姐这样的朋友都还远着呢，我就是处于这样的立场。

    就在我的心情渐渐消沉的时候。

    「话虽如此。」

    孤太郎先生继续说道，他带着羞涩的微笑，说出了让我意想不到的话。

    「即便如此的我，还是觉得和月乃小姐在一起绝对会更开心。要是能早点会合就好了呢。」

    这是……并非面对我，歌方月乃所说的话，正因如此才能传达出他那毫无掩饰地纯粹的真实想法。我不由得快要哭出来。但是我拼命忍住了。因为宇佐树在这里感动的话实在是说不通。

    就在我拼命压抑着自己喜悦的冲动时，回过神来发现半杭小姐正用着温柔的眼神注视着我。仿佛在对我说「真是太好了呢」。

    ……啊，这个人，其实不是因为坏心眼才提起那个话题的呢。她也多少把我当作朋友重视着，真是善哉——

    「哼，我可不觉得那么阴郁的女流棋士能炒热泳池游玩的氛围呢。」

    「嗯，你就是这样的人呢。」

    我不由得以宇佐的身份狠狠吐槽了一句。真的是亏大了。亏我在心里还重新评价了她，真的是亏大了。

    孤太郎先生正歪着头露出一脸「宇佐君和半杭有这么熟吗」的表情，然后武士小姐天真无邪地开口道。

    「不过歌方氏也真是可怜呢。在下认为这种外出活动，包括路上的经历在内都属于是活动的一部分呢。」

    「是啊武士。拿今天来说的话，我们在电车里玩了『海龟汤』和『谁是卧底』之类的呢。」

    「是啊。玩的很愉快呢。」

    半杭小姐苦笑着打断了正在兴高采烈交谈的两人。

    「啊，真没想到在电车里都要玩桌游……或者说非电子游戏？我可没想到会被逼着玩这种东西。所以才不想和桌游宅出门……」

    「话虽如此，但据在下所见，朱理酱才是玩得最开心的人吧。」

    「萌，萌萌酱！那……那种事，才没有呢。」

    「不，我也觉得半杭玩得很开心哦。不过不管哪个游戏，都在某种意义上有着像是剧本杀那种的解谜要素呢。我一开始就觉得会戳到半杭了。」

    「不是，为什么常盘要戳到我的癖好啊。这种时候应该让小鸟游米芙露开心才对吧。」

    「这么说确实呢。但总觉得，半杭平时一直板着脸，所以要是能开心的话我也会莫名感觉很高兴呢。对吧，武士？」

    「是啊，常盘氏。」

    「呜，呜……！」

    ……怎么回事，这三个人，再怎么看作为朋友的相性也都好过头了吧？虽然小鸟游小姐和孤太郎先生唇枪舌战的互动也很厉害，但这三人组也相当好磕。

    ……相比之下，我……。回过神来发现自己又变得怯懦了，便慌忙用双手拍了拍自己的脸颊。

    「？怎么了，宇佐君。」

    「没，没什么。比起那个，电车里玩的游戏确实也挺有趣的哦。特别是『谁是卧底』让我很佩服。没想到能这么简单就玩到类似狼人杀的游戏。」

    这是我的真心话。谁是卧底基本上只要有一台手机就能玩。通过在APP上指定一个聊天的主题，然后大家围绕这个话题进行讨论。但其中只有一个人（根据游戏设定也可能是多人），被分配到和大家不同的主题……就是这样的游戏。

    比如在大家都是「土豆炖肉」的这个主题中，只有狼人会被分配到「咖喱」。

    当聊到里面有肉和土豆之类的话题时还能和平的聊聊天，但突然狼人说了「很辣」之类的话，就会让大家产生「咦？」的怀疑，大概这样。

    孤太郎先生和武士小姐正轮流讲述着这个游戏的魅力。

    「实际上谁是卧底只需要一个APP就能轻松游玩，而且又很有趣可玩性也很高，可以算是相当理想的游戏呢。」

    「是啊。对于像我们这样总是追求桌游组件质量的人来说，偶尔玩玩这种游戏也会端正一下我们的态度呢。」

    「确实确实。」

    「哇，就是这个，这种让人非常怀念的疏离感。」

    半杭朱理露出了带着微妙压迫感的微笑。我对她说道。

    「不过实际上半杭小姐也玩得很开心吧，谁是卧底这游戏。」

    「该，该怎么说呢，因为和剧本杀……特别是和我制作的那个有相近的要素吧……」

    「这样吗？比如说呢？」

    「嗯，硬要说的话，就是都是有一个人用着不同的规则来行动的感觉，然后还要表现得绝对不让周围的人发现之类的吧。」

    「原来如此。」

    「呵呵，基于这次经验，要不要下次在剧本杀里也制作一个男装女子的角色呢。」

    「也，也挺好啊，没什么的。」

    我脸颊抽搐着回应道。这个人今天是不是把被孤太郎先生弄得不知所措的压力都发泄在我身上了？

    我以「说起来剧本杀」为由问孤太郎先生。

    「半杭小姐为Kurumaza制作的剧本杀，已经差不多能玩了吗？」

    「啊，嗯，应该下周左右能端出来吧。……虽然说准备过程很辛苦呢。」

    孤太郎先生怨恨地看向半杭小姐。半杭小姐则是一脸无所谓的应付道。

    「哎呀那真辛苦你了呢常盘。但这么说的话我也遭遇了意想不到的辛苦哦。特别是担任犯人角色的那位，演技真的太烂了……」

    「你说谁演技烂？」

    从背后传来的声音打断了半杭小姐的台词。全员向后一看，那里站着顶级偶像——不，是散发着新闻里的人物程度的氛围，身着泳装的美女·小鸟游米芙露。

    她穿着与发色相配的粉色比基尼，散发着一种让所有看到的人都不禁痴迷的存在感。

    如果说武士小姐是拥有写真偶像般的魅力，那小鸟游小姐则散发着首次披露泳装姿态时的偶像般的青春感。

    虽然我们是同性，但我却差点将「善哉」说出口，于是慌忙捂住了嘴。仔细一看，武士小姐和半杭小姐自不用说。就连今天在心中应该设定了比平时更「绅士」的孤太郎先生，也张着嘴对她看得入迷。

    被全场所有人的视线注视后，小鸟游小姐罕见地害羞着抗议道。

    「干，干什么啊？等下，别这样啊，别这种反应。」

    听到这句话后，我猛然意识到作为「男友·宇佐树」，应该由我来第一个做出反应，于是微笑着对她说。

    「你的泳装超级可爱呢，米芙露。」

    「诶，好开心。你也是，你是在男性阵营中最有魅力的哦，宇佐君。」

    「哎呀夸男友顺便暗指我是最后一名啊你这个烦人辣妹。」

    「呜哇，你这胸膛真让人没有摸的欲望，好搞笑啊，番长。」

    「也不用说得那么过分吧！？」

    「对不起对不起。作为伤害你的补偿可以摸我的胸哦……如果你以为我会允许你这么做就大错特错了，番长。」

    「我没提那种要求吧！？ 为什么要用蔑视的眼神看我！？ 啊，真是的……」

    孤太郎先生一脸困扰地挠着头。这时，小鸟游小姐……有些怯生生地靠近了他。

    她稍微摆了个姿势弯下腰，抬起眼看着他。

    「话说，番长你觉得我的泳装怎么样？」

    「哈？真亏你还要在这会儿问出这种话啊。那当然——」

    「当然？」

    「…………。…………在，在男朋友面前，说出来的话，不太好吧。」

    「诶？哦？哼？是那样啊？诶。」

    小鸟游小姐笑眯眯地，不知道为什么开心地凑近到孤太郎先生的脸旁。嗯，要是平时被她用这种态度对待的话，我早就一击出局了……刚这么想时，就重新想起了自己作为「宇佐树」的立场，咳嗽了一声。

    「好了好了，米芙露，别捉弄常盘君了。」

    「好——的。这种男友式的管束，我也很喜欢呢，宇佐君。」

    小鸟游小姐就这样直接对我抛了个媚眼，孤太郎先生像是受到伤害般发出了「咕」的一声。……怎么回事，这种时候果然会忘记自己的立场，觉得他很可怜呢。

    这时，武士小姐像主持般的拍了拍手，吸引了我们的注意。

    「这样的话除了之后再来汇合的歌方氏外全员都到齐了！那么，再一次……」

    为了将这个差点因为恋爱方面的话题而变得阴湿的现场气氛干脆地烘干。

    而且作为这次外出企划发起者的「五十音对战的胜者」。

    她用符合她风格的天真烂漫笑容，带头宣告着一天的开始。

    「今天大家就一起，享受泳池吧—！」

    『哦—！』

    常盘孤太郎

    对于像我这样的人来说，即使听到「玩水」这种词也实在是没什么实感。如果是「玩沙」倒也罢了，总感觉水用来玩的花样应该也没多少。倒不如说，只要准备个骰子，能玩的东西反而会更多吧。

    所以说实话，当决定了约会活动的时候，我心里就只在想「是泳池……是泳池呢」。不过就结论来说。

    玩水，简直有趣得要命。巨大室内泳池设施大人万岁。

    无论是单纯互相泼水、比赛游泳、滑水梯，甚至只是在齐腰深的水里走路。

    这些完全不需要什么规则或策略，仅仅是和朋友们共享「与日常稍有不同的体验（玩水）」，这就已经够有趣了。倒不如说，一考虑到这世上偶尔还存在那种让五～六名玩家花上一整天去玩，却只让人觉得「麻烦死了完全不好玩」的地狱般的桌游体验的话……。

    「哈，玩水，真是善哉。」

    我一边嘟囔着这样的感想，一边独自泡进了软水按摩浴缸休息。或许因为是淡季，今天的客人稀稀拉拉的，各个设施都不怎么拥挤，使用起来很方便。多亏如此，这几个按摩浴缸全被我包场了。

    「…………」

    我就这样抬头望向天花板，陷入了沉思。在其他人都去玩的时候，唯独我自己一个人躲了起来。除了休息之外我还有别的理由。毕竟，今天……。

    「终于连番长都要有女朋友了呢。」

    「请不要若无其事地侵入别人的思考好吗。」

    回过神来，不知道何时身旁居然有一位天使——穿着泳装的米芙露小姐正站在旁边。

    我不由得变成了从低角度仰视她的姿势，一时间不知道该把视线往哪里放，只好移开目光。然后，她不知道是不是察觉到了我的动摇，一边说着「打扰啦」就进了按摩浴缸。哎呀虽说这里是穿泳装的混浴设施，这种事情是很平常的，但和米芙露小姐一起泡在温泉里这个事实还是让我有点不知道所措。

    「嗯嗯，毕竟是处男君嘛，自己一个人想静静也是难免的。」

    「既然知道这一点那为什么还要缠着我呢这位小姐？」

    「那当然是为了推你一把喽，番长。」

    「诶，这是什么意思……」

    对于我的期待，米芙露小姐微笑着回答道。

    「只要你再稍微放松点警惕，在泳池边走走之类的就好啦。」

    「啊，看来这纯粹是物理上的加害计划啊。」

    看来她原本是打算偷偷跟在我身后想找机会推我一把，结果一直没等到时机，最后看我都泡进按摩浴缸了，只好放弃恶作剧自己也进来了，哎这个辣妹。……不对，这行为也太可爱了吧。

    而且她一如既往地保持那种奇怪的距离感，明明穿着泳装却坐在我旁边，几乎快要碰到我的皮肤了，这让我根本没法安心。在这种状态下，我根本无法冷静思考月乃小姐告白的事情。

    没办法，我只好决定将意识转移到她身上，和她闲聊了起来。

    「那个，你不和宇佐君他们一起玩没关系吗？」

    「啊—。怎么说呢，他们三个人好像在类似游戏中心的设施里沉迷于复古游戏对决了呢。我觉得有点尴尬就溜出来了。你也知道，我对所有名字里带游戏的东西都不感兴趣。」

    「作为桌游咖啡厅的店员来说，你这也太异类了吧。」

    话说这个人，当初到底是为什么会来Kurumaza打工的呢？我记得她最开始好像说过「有点兴趣」之类的话，但现在回想起来，这也相当可疑。不过，仅凭我掌握的情报，也完全推理不出来她真正的理由就是了。

    ……话说回来，啊，对了对了，说到推理不出来。

    「说起来米芙露小姐，我们店里的剧本杀『棋盘上的命案』马上就要上线了，你扮演犯人没问题吧？我听半杭说你好像陷入了苦战？」

    「啊，那个啊。嗯—，怎么说呢。我觉得应该没问题吧……不过视情况而定，可能到时候得拜托小朱理稍微修改一下设定吧。」

    「诶，这东西需要那么高难度的演技吗？」

    我委托半杭的时候，明明说了是给初学者玩的啊。如果扮演犯人角色的负担大到那种程度，那修改设定也没办法吧。

    看我皱起了眉头，米芙露小姐有些焦急地反驳道。

    「啊，抱歉抱歉，这不是小朱理的错。真要说起来的话，是我的问题。」

    「什么意思？是说米芙露小姐的演技跟不上之类的吗？」

    面对我的疑问，米芙露小姐稍微思考了一下后回答道。

    「哎呀，多亏了小朱理的支持，我的演技本身已经没问题了。不过这次反而是，为了达成这个目的而采取的练习方法，稍微出了点问题。」

    「练习方法有问题？啊，你该不会是做了什么违法的事情吧？」

    「对的。因为加班的压力，终于磕上那种药了呢，小鸟游米芙露。」

    「那Kurumaza完蛋了。」

    然后完蛋的还有我的青春。这简直就像武士的「推没」一样啊。喜欢的人在自己不知道的地方因为药物而毁灭。这太令人难以接受了。

    看我摆出一副要哇哇大哭的样子，米芙露小姐若无其事地继续说道。

    「好啦，玩笑先放一边。」

    「这玩笑的性质太恶劣了，怎么能这么轻轻带过啊？」

    虽然其实我也没真的以为她在嗑药啦。

    「总之『视情况而定』可能会有设定的变更，但无论如何，下周在店里开始玩『棋盘上的命案』这件事本身应该是没问题的。」

    「了解。不过，那什么时候能定下来呢？」

    「嗯？这个嘛你看，应该今天就能见分晓吧。」

    「诶？」

    今天就能见分晓？什么意思？要说今天的重大事件……对我来说，只能想到月乃小姐那件事。但是，那应该和剧本杀或者米芙露小姐的演技计划没有联动才对。果然这俩不是一回事？

    我正一个人歪着头纳闷的时候，这次米芙露小姐却开口问道，「话说你那边呢？」

    「准备的，没问题吧？」

    「诶？啊，我这边没问题。必要的物品采购自不必说，更关键的是最费事的折纸鹤的工作已经完成了。」

    「那个啊—。话说回来，折纸鹤这玩意儿真的有必要吗？作为犯人角色，我可不觉得那是个需要这么麻烦的证据的案件啊？」

    「啊……偷偷跟你说啊，说实话，我觉得那个完全没有折纸鹤的必要。」

    「完全没有吗。」

    「是的。虽然没有，但在逼出犯人的时候，那确实是一个会让人印象深刻的道具，为了提高它的价值，我觉得是『有』比较好。……既然如此，作为喜欢做事前准备的我，就只能去做了。哎呀，说真的，半杭那家伙太让人恨得牙痒痒了。」

    「就是说啊。」

    我们两人为各自的辛苦叹息起来。如果只是单纯的不讲理或许还能更生气一点。但说实话，面对那种提出「确实负担会很重，但这确实是个不错的主意啊」的创作者来说，我也忍不住想要回应她。

    两个人的对话暂时中断了。在按摩浴缸的水声和温水的暖意中，身体和心灵的僵硬正逐渐消融，这时米芙露小姐问道。

    「不过番长，你为什么又突然想引入剧本杀了呢？是因为跟小朱理复合了吗？」

    「暂且不论朋友之间能不能用这个词，不过那也是原因之一。」

    「听你这说法，感觉还有其他理由吧？」

    「啊，不，也不是什么大不了的事。只是……」

    我一边无意识地用手轻轻搅动着按摩浴缸里的水，一边继续说道。

    「我觉得给Kurumaza带来一些新的风格也不错。最近我也开始这么想了。」

    就像月乃小姐用意想不到的手段，将我因单恋米芙露而擅自变得郁闷，在某处停滞不前的我的气氛，一下子变得晴朗起来一样。

    「……是吗。……或许吧。」

    她不知道为什么低下了头，给出了一个让人品不出感情的附和。然后她就这样沉默了一会儿，突然换了个话题。

    「呐，番长啊，所以那『封手』里，你到底写了什么？」

    「什，什么啊，怎么突然问这个。」

    「没什么。就是稍微有点想知道而已。」

    「这样啊。不过那个，果然还是应该在月乃小姐面前公开才比较合乎礼节吧。」

    「也是呢。我也明白这点啦。」

    这时她停顿了一下，然后从正面真挚地注视着我的眼睛。

    在我紧张地吞了一口唾沫时，她继续笑着说道。

    「根据写在那里的名字，我也稍微做好觉悟吧……之类的。」

    「米芙露同学……」

    就这样，我和她四目相对。回过神来时，某个名字已经到了我的嘴边了。我被一股想要就这么说出来的冲动驱使着。但就在那时，脑海中闪过另一个人的脸庞——在千钧一发之际，我控制住了自己。

    然而，即便如此，我还是无法将视线从她身上移开。和她之间，我确实感受到了跟在新宿约会那天一样的热度。回过神来的时候，我们已经一点点缩短了身体的距离——

    「孤太郎先生。」

    ——就在这时，背后突然有人叫住了我。因为我刚好完全沉浸在「二人世界」里，所以这突如其来的声音让我未经思考，下意识地用着些许粗鲁的态度应了一声「干嘛」后转过头去。

    然而——这步棋不仅是恶手中的恶手，甚至可以说是超级大恶手。

    因为，我们回过头去看到的是——

    「跟我的初次约会就和其他女性一起全身湿透泡温泉。真不愧是桃花不断的孤太郎先生，命真是好呢？」

    ——正是女流名人·歌方月乃本人。

    她身穿兼具大胆与清纯的白色泳装，宛如天使般迷人的我的……今天正式的约会对象。

    我就像被捉奸在床的丈夫一样，颤抖着回应她。

    「月，月乃小姐。你好。你，你来的比预定时间还要早啊……」

    「是的，因为事情提前结束了。托您的福，我才能早点与二位会合——」

    她虽然满脸笑容地做着这样的解释，但最后却释放出一种前所未有的，别说在桌游中，甚至比在对局的直播中更加可怕的「威压」。

    「真是，善哉。」

    她抛出了这句让我们浑身发抖的决定性台词。

    歌方月乃

    本来，我作为「歌方月乃」的身份来汇合的时间应该还要再晚一些的。

    之所以这么说，是因为今天我本来打算把约会一分为二，前半段扮演「宇佐树」，后半段扮演「歌方月乃」。按照事前的计划，我原本打算以「宇佐树」的身份再待上一个小时左右才是。

    然而，现在的情况已经变得不允许我再那样做了。原因不用说当然是小鸟游小姐。

    那是我作为宇佐树，正和半杭、武士小姐在街机厅玩游戏时发生的事。小鸟游小姐突然找了个「我对游戏没兴趣」这种经典的借口，自然而然地离开了我们的身边。

    对此我的某种第六感对这个情况起了反应。该怎么说呢，如果用将棋来比喻的话，就像对手暗中使出「胜负手」（注：将棋里胜负手指的是，一方在局势不利时，为了扭转局面而主动挑起的、带有强烈风险和赌博性质的关键一手。）时的那种危险预兆。

    于是我急忙改变计划，冲向了更衣室。从宇佐树变装成歌方月乃，现在就这样与二人会合了。

    关于这点，真的不得不说是一步好棋。没想到这两人居然一起泡在温泉里，还营造出了这么好的氛围。

    对着表面上依然挂着笑容，但持续释放压力的我，两人就像偷情的情侣从床上跳下来一样飞快地冲出了按摩浴缸，一边互相保持着暧昧的距离一边开始找上借口。

    「月，月乃小姐！这个你看，只是，两个人碰巧一起泡按摩浴缸而已……」

    「对，对啊对啊。毕竟这里是泳装混浴设施嘛，我们之间可没有什么见不得人的事对吧，番长。」

    「当，当然！是啊，那肯定的……」

    然后我看着还要继续找借口的两人，斩钉截铁地说道。

    「如果说没做什么见不得人的事，那干嘛说这么多的话呢，你们两位。」

    『呜！』

    「我觉得你们现在的反应，应该就是最好的回答了吧……」

    说着，我面露笑容一步步逼近他们二人的附近，继续说道。

    「不过我倒是没关系哦。嗯，完全不在意。因为我目前还不是孤太郎先生的女朋友或者妻子嘛。只是嘛歌方月乃确实无所谓……但宇佐树先生会怎么想呢？」

    …………。……嗯，我说完才注意到，这说法有点像那句名言「我倒是无所谓，但YAZAWA会怎么想呢？」。（注：日本传奇摇滚音乐人矢泽永吉（YAZAWA EIKICHI）的传说级轶事。常被用来调侃那些「看似在询问第三方意见，实则是在强调自己意志」或者是「自己就是最终裁决者却还要装作客观」的行为。）想到这，我忍不住笑出了声。

    『…………』

    但是，对于不知道我和宇佐树是同一人的两人来说，似乎并没有这种想法。他们只是吓得瑟瑟发抖，缩成一团。……怎，怎么回事，好像只有我一个人在意这个奇怪的槽点，感觉好寂寞。现在真希望半杭小姐能在这里啊。

    嘛不管怎么说，多亏了YAZAWA……不，是多亏了提到YAZAWA，我心中的嫉妒和愤怒才稍微平息了一些。我叹了一口气，苦笑着继续说道。

    「开玩笑的啦。其实我并没有那么生气。实际上两位也真的只是在聊天而已吧，所以不用那么拘谨。」

    「月乃小姐……」

    孤太郎先生露出了安心的表情。然而下一瞬间他神情一紧，再次郑重地向我道歉。

    「话虽如此，既然今天的目的是和您约会，那刚才的行为确实轻率了。非常抱歉。」

    孤太郎先生深深地弯腰向我道歉。看着如此认真的人，我反而觉得怀疑他「出轨」有点过意不去。

    小鸟游小姐也一副无语的样子吐槽道「这么认真吗」，随后有些尴尬地看着我说，「嘛，不过」。

    「我也要道歉。我确实没有考虑到小歌的感受。就酱吧。」

    「不，不用，哪有……。……不过，谢谢两位。那么，这件事就到这里为止吧。」

    我拍了拍手重新打起了精神。

    「那么，歌方月乃，现在正式和各位汇合了。」

    为了掩饰害羞，我开玩笑似的提起泳装的荷叶边打了个招呼。

    与此同时，孤太郎先生也表示欢迎，「嗯，我也很高兴能早点见到你，月乃小姐」，紧接着……

    「啊，这件泳装非常适合月乃小姐呢。非常可爱。当然，平时的便服、和服。制服也都非常可爱就是了。」

    他毫无滞涩，仿佛发自内心般自然地说出了这样的感想。

    对这种「不像他」的举动感到惊讶的，似乎不止我一个。小鸟游小姐也用佩服和惊愕的眼神盯着孤太郎先生。

    「诶，怎么了番长，突然就做出了这种不像你的撩妹举动啊」

    「什么？不，我可不记得我做过那种事啊……」

    「不不，你做了啊。平时你哪有这么流畅地夸奖异性啊。」

    「是，是……这样吗？」

    孤太郎先生似乎毫无自觉，疑惑地歪着头。小鸟游小姐似乎有些无法接受，继续谴责道。

    「就是这样啊。番长你顶多就是在谈论桌游的时候，或者是像我之前遇到危机的时候，才会毫不犹豫的说出纯度为百分百的真话……」

    说到这里时，小鸟游小姐突然没了气势，变得无精打采。说实话我和孤太郎先生都因为按摩浴缸的水声没太听清楚后半句，正歪着头有些疑惑的时候。

    小鸟游小姐突然像是下定了什么决心似的露出笑容，啪地一声用力拍了拍孤太郎先生的背。

    「好痛！喂，你突然干嘛啊！这绝对会留下手印的吧！」

    「抱歉抱歉。如果只有一处留下红印子会让你在意的话……那要不再来几十下？」

    「变成从灵异隧道回来的车的引擎盖什么的更不想要了！」

    「那就别抱怨啦。人家可是特意给你打气的。」

    「打气？」

    「嗯。」

    小鸟游小姐这么说着，突然背对着我们走了出去。她没有回头，只是举起手说道。

    「接下来，你们两个就单独去约会吧。」

    「米芙露小姐……」「小鸟游小姐……」

    「在没有我们碍眼的地方，尽情地卿卿我我吧，番长。」

    说完小鸟游小姐轻轻转过了头，坏心眼般嘻嘻的笑了起来。我决定今天要坦率地接受她这份惹人怜爱的体贴。

    「非常感谢。您的关照，令我感激不尽。」

    我向她表示感谢，小鸟游小姐只回了一个「嗯」。就在她转身要走……刚迈出一步时，像是想起了什么似的回过头说，「啊，对了」。

    「抱歉抱歉，有件事还要确认一下。」

    「怎么了？」

    「哎呀我想今天番长应该会对那个告白做出回复对吧。那是会在两人独处的时候做的事对吧？你看，之前那次我不就在那当电灯泡嘛……」

    对于这个提问，作为代表的我点了点头。

    「是的，我是这么打算的。孤太郎先生，这样可以吧？」

    「是啊。不如说告白本来就是这样吧，我觉得两周前那次反而太不正常了……」

    小鸟游小姐对我和孤太郎先生的回答赞同地说了声「是吧」，她接着又说道。

    「那个。虽然问了一堆不识趣的问题我很抱歉，但那个环节会在约会快结束的时候进行吧？」

    「诶，是的。我也是这么打算的。要是现在突然揭晓答案然后被甩了的话，之后的约会简直就变成地狱了嘛。」

    「也是啊（笑）。」

    小鸟游小姐干笑了几声，继续说道。

    「既然如此，那个，在最终的告白回答事件之前。能不能给我一点时间，让我和番长单独聊一会儿呢？」

    『诶』

    面对这个要求，我和孤太郎先生不由得发出了声音面面相觑。

    ……这无论怎么看，都是个非常重大的提议。至少在战略上，我觉得我不该轻易同意。

    孤太郎先生似乎也明白这一点，回过神来的时候，他正用有些担心我的眼神看着我。仿佛在说「你拒绝也完全没关系哦」。……明明，他比任何人都更想听小鸟游小姐说话才对。

    看到了他的延伸后，我——立刻做出了决定。

    「没关系哦。」

    「月乃小姐！？」

    我的回答大概出乎了他的意料吧。孤太郎先生刚要出声抗议，我便笑着制止了他，继续对小鸟游小姐说道。

    「说起来本来我也没有束缚小鸟游小姐行动的权利。但是尽管如此，您还是像这样来征求我的同意。对于您这份道义，我也想予以回应。」

    「道义吗。嘛，不过，谢谢啦。」

    「嗯。……不过，在等待你们二人幽会的时间里，我大概会把嘴唇都咬破吧。」

    「好可怕。」

    小鸟游小姐苦笑着，最后对孤太郎先生说了一声「再见」后便迈步离开。

    「再见，番长，待会儿见。约会愉快。」

    「嗯，嗯。米芙露小姐也是。」

    「好滴。」

    小鸟游小姐就这样飒爽地离开了现场。我们两人目送她离开后，孤太郎先生开口道，「那么」。

    「我们也走吧。」

    「好的，走吧。」

    我虽然这样面带微笑的回应道，但脚下却一步也没动。孤太郎先生困惑地回过头来。

    「……月乃小姐？那个……我们去泳池约会吧。」

    「是的，孤太郎先生。我们去泳池约会吧。」

    尽管这么说着，但我依然保持着那副笑眯眯地样子……一动不动。对此，孤太郎先生困扰地挠了挠头……然后突然「啊」了一声。

    嗯，看来他终于想到答案了。不过即便如此，他还是扭扭捏捏了一会儿，迟迟不敢实行「那个」举动。

    但最终……他还是满脸通红，向我伸出了手。

    「……走吧，月乃小姐。去约会。」

    接受了这非常善哉的邀请，我也用更加灿烂的笑容回答道「好的」，然后紧紧握住那只手迈出了步子。

    「走吧，孤太郎先生。去约会。」

    就这样，我们不仅是手牵着手，甚至几乎整个人都贴在他身上走着。

    面对这样的我，孤太郎先生露出了一副夹杂着害羞、无奈以及敬佩的复杂表情。

    「……说真的，月乃小姐真的很擅长『进攻』呢。我是很佩服，真的。」

    「呵呵。那可——真是善哉。」

    常盘孤太郎

    和恋爱情感凸显的对象两人独处的泳池约会。

    光看字面意思，这简直是个洋溢着无可比拟的青春气息的活动，而且我本身也觉得能发生这种事真的非常光荣。

    可是现实问题是，如果把一个至今为止人生中约会经验几乎为零的桌游宅突然扔进这种梦幻活动里会发生什么呢？答案就是。

    「…………」

    是的，没错。就是「很快就没话题可聊而陷入沉默」。

    那么接下来第二题。在这种情况下，如果把一位同样毫无恋爱经验的女流棋手突然扔进泳池约会里会发生什么呢？答案就是。

    「…………」

    是的，没错，就是「很快就没话题可聊而陷入沉默」。

    …………。…………………………。………………这简直就是地狱啊。

    我们只是一对牵着手板着脸在室内泳池设施里乱转的情侣，简直像是在钓鱼执法吧。不，说实话，如果是正在钓鱼的同事至少还能聊几句呢。而我们可是货真价实的恋爱关系，双方的紧张感都达到了最高潮，完全不知道该怎么办才好。

    『…………』

    哎呀，话说回来，这种死局了的感觉，还真是只有我和月乃小姐才能感受到的啊。

    以前和米芙露小姐一起去购物时我确实也很紧张，但那时候只有我一个人比较慌张，而且米芙露小姐本来就是那种会一直说些无关紧要事情的类型，所以并没有变成现在这样。

    该怎么说呢，我和月乃小姐，本质上在各种意义来说都太过于相似了。

    无论是性格，待人接物的方式，紧张的表现形式，还是没话题可聊之后的方式。…………。

    『噗』

    就在我想着这些的时候，忍不住笑出了声。而且就连这个动作，都是两人同时做的。

    横亘在我们之间的那股奇怪的紧张感一下子就消散了。

    「哈哈，到底在干什么呢，我们两个。」

    「呵呵，是啊。明明特意来到了这么大的泳池，却只是牵着手到处乱转而已。不过……」

    说到这里，月乃小姐有些害羞地微笑着注视着我。

    「我倒是觉得，光是这样就已经足够善哉了呢？」

    「！」

    听到这句话后，我因为害羞下意识地移开了视线，然后咳嗽了一声。

    「话，话虽如此，但也总得做些什么吧。月乃小姐，有什么感兴趣的游乐设施吗？」

    「感兴趣？……不，说实话，我对玩水这类活动整体并没有什么特别的兴趣。」

    「不是，那为什么还提出来泳池约会呢？」

    「那当然是。」

    说到这里，她停下了脚步。

    「当然是为了用泳装迷死孤太郎先生呀，嗯哼。」

    她做出一副极其认真的表情，依然牵着我的手，轻轻摆了个姿势。嗯，怎么说呢，说实话非常可爱。但同时也稍微有点令人不爽。最终结论是让人又爱又恨。

    月乃小姐的举动让我忍不住笑了出来。

    「嗯，我被迷死了，彻底被迷死了。我觉得今天的月乃小姐超级可爱哦。」

    「总，总感觉好像有点不善哉呢。」

    好像不善哉。最近好像经常听到这说法。感觉好可爱。

    我正苦笑着的时候，月乃小姐又继续说道。

    「而且实际上，不知道为什么其他有魅力的女性们也陆续参加了进来，导致我的必杀技『泳装飞车』几乎失去了意义。」

    「竟然还有这种招式名啊。不过我不太明白其中的飞车要素是什么意思。」

    「这是根据歌方月乃直线进攻常盘孤太郎的样子而命名的。」

    「原来您自己就是飞车啊。」

    月乃小姐确实没有角行（注：在将棋中，飞车和角行是除王将外最重要的两枚棋子。飞车可以沿直线任意格数移动，类似国际象棋中的车；角行能沿斜线任意格数移动，是棋盘上唯一能斜向长距离移动的棋子，其战略价值仅次于飞车，类似于国际象棋的象）那样的感觉呢。不过感觉她也挺有趣的。当然，和武士或者米芙露小姐聊天也很开心，但这又是另一种不同的感觉。不仅仅是轻松自在，还包含着一种令人舒适的紧张感……啊，顺便一提，对我来说，「和半杭说话」这件事，无论何时都只充斥着最糟糕的紧张感，简直就是「愉快对话」的反义词一样。哎呀，那家伙真的是……。

    「呐常盘，你刚才在想我吗？」

    「你那通过我的想象作为媒介进行瞬移的能力是什么鬼？超可怕的好不好。」

    回过神来，不知道什么时候半杭和武士已经站在了我的身后。我今天是不是总被人从背后偷袭啊。不过大概是因为我的注意力完全被身边穿着泳装的同行者吸引住了吧。

    月乃小姐也再一次松开了我的手，转身向两人微笑致意。

    「你们好，两位。我是歌方月乃，来和大家汇合了。」

    「哦哦歌方氏！你能早点来真是太好了！」

    武士发自内心地露出了天真无邪的笑容欢迎着月乃小姐。哎呀说真的，武士的笑容里丝毫没有半点「表里不一」的感觉，让人看着都心情舒畅。……和总是呆她旁边的那个家伙完全不一样。

    「哎呀歌方小姐。怎么感觉好像没过多久就又见面了呢。这是为什么呢？」

    半杭带着一种极其充满挑衅意味的笑容对月乃小姐找茬。啊，那种表情，原来不只是对我才会露出来的表情啊。连这一点也包括在内，月乃小姐果然和我很像啊。

    月乃小姐猛地把视线从半杭身上移开回答道。

    「呵，呵呵，这可真是件不可思议的事呢，半杭小姐。」

    「就是说啊这是为什么呢。还有啊，虽然这真的和您没有关系，但宇佐树突然就有急事回家去了，真的是，这到底为什么呢？」

    「诶，是这样吗？」

    因为是第一次听说，我惊讶地问半杭。她不知道为什么先看了一眼月乃小姐，然后一边「嘿嘿」地坏笑着继续说道。

    「真的是不可思议呢，常盘。刚好在宇佐君OUT的时候，歌方小姐就IN了，总感觉……」

    「能不能稍微借一步说话，半杭小姐？」

    月乃小姐突然猛地拉住半杭的手臂，把她从我身边拉开。接着两人用小到我们这边听不见声音开始窃窃私语。

    就在我目瞪口呆地站在原地时，武士凑到了我身边。

    「那两人明明刚认识不久，关系却非常好呢。」

    「是啊。都是脑子转得飞快的人，说不定很合的来呢。」

    不过说实话，看起来更像是半杭单方面地在捉弄月乃小姐就是了。

    实际上两人的互动，似乎也确实是半杭掌握着主导权。

    「半杭小姐，您到底打的什么主意……！最近你似乎还通过剧本杀和小鸟游小姐也变得亲近起来了！」

    「哎呀你这是在嫉妒吗？真可爱呢歌方小姐。」

    「不，不是！我不是那个意思，我是说您究竟有什么目的，是站在谁那边的……」

    「我？我嘛……是啊。我无论何时，都只想坐收『渔翁之利』哦。」

    「这不是朋友中最令人讨厌的那种类型吗！」

    月乃小姐和半杭，总感觉是在「友好地争吵」。……嗯。

    「现在您明白在下为什么会说朱理酱和常盘氏很般配了吗？」

    回过神来，武士已经凑到了我身边正一脸坏笑。我慌忙予以否认。

    「不，我和半杭就像是狗和猴子，龙和虎，布丁和酱油一样完全合不来啦。」

    「最后那个组合难道不是奇迹般的搭配吗？」

    「……这，这个先不提了。武士你在泳池那边玩得开心吗？」

    面对我的提问，武士愣了一下，但随即立刻露出了她那一如既往的灿烂笑容回答道。

    「当然啦！和好朋友们一起外出，怎么可能不开心呢！」

    「那就好。其实我还有点担心你会不会不喜欢运动类的玩乐活动呢。」

    武士在田径部那边有一些复杂的经历。而且她平时喜欢的「玩乐」只有像桌游这样的室内活动，甚至连保龄球都没被邀请过，所以我一直以为她不喜欢活动身体的娱乐活动。看来这纯粹是我杞人忧天了。正当我松了一口气抚着胸口时，我注意到武士正用某种温柔的眼神注视着我。

    「……你的这种地方，从我们相遇的时候就完全没变过呢，常盘君。」

    「？常盘君？」

    总感觉刚才听到了不太像武士风格的称呼……。

    「呵呵，在下今天也感到无比快乐哦，常盘氏！」

    啊，是武士。真是让人受不了的武士。多亏如此，才能不用在意性别，和武士萌萌爱这个人成为真心相待的朋友。然而武士说到这里不知道为什么却稍微皱起了眉头。

    「啊，话虽如此，倒也有两件令人在意的事情呢。」

    「诶？是吗？怎么了？」

    「首先第一件。今天不知道为什么，比平时和朱理酱走在一起的时候，被轻浮的男性搭讪的次数更多呢。」

    「啊……那也是没办法的事吧。」

    这两人平时在街上就经常被搭讪，再加上现在是泳装打扮，变成这样也是理所当然的结果。武士无意识间晃动着她那丰满的胸部，一脸厌烦地抱怨道。

    「真是的，冲着朱理酱来的男人也真让人头痛啊。」

    「…………。……是，是啊。」

    啊，好险。刚才差点就正常的吐槽了。差点就把「不，目标可不只是半杭吧」说出来了。我平时对武士一直使用的「男女意识过滤器」差点就坏了。必须重新绷紧神经才行。特别今天武士还穿着泳装。

    正这么想着的时候，武士继续抱怨起来。而且还是……。

    「另一个不满就是，常盘氏不怎么和在下一起玩。」

    ……总感觉，她好像一边强调着自己的这种主张一边还突然把身体凑了过来……武士真的是在各种意义上都在「强调」着自己的存在感呢。……呜咕。

    「常盘氏。虽然约会很重要，但我也希望你能像往常一样和在下一起玩啊」

    武士一边说着这种话，一边把「那个」往我手臂上压了过来。顺便说一下，「那个」指的是……那个……怎么说呢，胸，胸肌？对，是胸肌，胸肌。

    …………。……平常心，平常心。武士就是武士。是桌游伙伴的，武士。事实上，刚才的发言对武士来说，应该真的没有「陪我玩」以外的其他意图吧。

    既然如此，我也不能辜负她这份信任。

    回想起第一次参加桌游会时，武士因为被大家过度当作公主对待结果无法坦率享受桌游的那副表情。绝不能让挚友再次经历那种事。特别是如今身为「最好的桌游朋友」的我，绝对不能用那种眼光看待武士。

    为了坚定自己的决心，我仰望玻璃窗外的天空，让自己冷静下来。……呼。

    「…………嗯。我，今天稍微，大胆地，努力了一下呢……！」

    虽然感觉不知道从哪里传来了谜之小声的嘀咕声，但现在可不是管那个的时候。平常心，平常心……。

    就这样，我好不容易恢复平静低下头时……。

    『…………』

    「为什么我现在正被半杭和月乃小姐瞪着呢？」

    『谁知道呢』

    不知道什么时候两名女性成员居然对我产生了谜之仇恨。……为什么啊？我刚才明明这么努力地贯彻绅士风度了。神明大人也太不讲理了吧？

    就在我这么想的时候，武士恢复了往常的状态，天真无邪地闹腾了起来。

    「那么那么，在下和朱理酱就先行一步去别处活动啦！两位请慢慢继续享受你们的约会吧！」

    「诶？啊—，武士，如果不介意的话我们再一起玩一会儿也……」

    虽然我试着这么关心了一句，但武士制止了我，咯咯地笑了起来。

    「呜嘻嘻。刚才那是开玩笑的啦，常盘氏！这毕竟是常盘氏和歌方氏的约会嘛！我怎么能打扰呢！」

    「武士……」

    听着我们的对话，半杭也无奈地耸了耸肩。

    「是啊萌萌酱，你说得对。……那么，常盘，歌方小姐。我们就先告辞了。」

    说完，半杭这次居然难得地没有怎么捉弄我，转身就要离开。

    然而，她在半路上突然回过头来。把那句曾经在车站听她说过的台词，再一次，像是为了强调什么极其重要的事情一般，对我叮嘱道。

    「一定要获得幸福哦，常盘。」

    歌方月乃

    和武士小姐还有半杭小姐暂时分别后，我们之后也继续享受了一阵子二人独处的约会。不仅在泳池里玩水，还吃了些小吃，甚至像是为了弥补之前的遗憾似的，两人一起泡了按摩浴缸（虽然孤太郎先生露出了一脸坐立难安的表情）。

    不过，毕竟这里马上就要冬季闭园了。既然室外泳池已经关闭，也就没太多可做的了，最后大家聚在一起痛痛快快地玩了场泼水大战后，我们就早早结束了泳装约会。

    其实对我来说，必杀技「泳装飞车」在展示完泳装的那一刻起，就已经完成了九成的任务，所以我并没有什么异议。……话说回来，那个，怎么说呢，嘛，说实话，穿泳装果然还挺让人害羞的。

    另外，这个设施除了泳池之外，还附带了一个小型游乐园。当然规模完全不足以让人玩上一整天，但对于在泳池玩累后，回家前想要悠闲放松一下的我们来说，这里的游乐设施刚刚好，休息餐饮区也还挺齐全的。

    于是我们朝着出口走去，在更衣室前的分岔路口和孤太郎先生分开。被四位女性目送着，孤太郎先生发出了感叹。

    「事到如今才觉得，宇佐君不在果然很寂寞啊。……不对，说起来，刚来的时候，好像也是和宇佐君分开换衣服的吧。」

    「诶，这是为什么呢？」

    看来半杭小姐又准备说些不该说的话了，于是我咳嗽一声插嘴道。

    「那么，换好衣服后就在入口附近集合吧。之后在……」

    「啊，说到这个。」

    就在我说到这里的时候，小鸟游小姐带着歉意开口问道。

    「之前说的和番长的谈话时间，我可以现在占用一下吗？」

    对于这个提议，我虽然感觉胸口微微一紧，但还是点了点头。

    「好，没关系。……我也正想着差不多该得到我告白的答复了。」

    「是，的呢。」

    小鸟游小姐表情有些僵硬的回应道。现场顿时弥漫起一丝剑拔弩张的气氛。

    就在这时，武士小姐像是要强行改变这气氛般大声说道。

    「那么那么，接下来是换衣服时间啦！常盘氏如果寂寞的话，要不要也来这边呀？」

    「这简直就像是那种魔王问要不要给你一半的世界啊的陷阱话术。我才不会去。虽然实际上确实是很寂寞啦。」

    「哼？常盘氏真的好可怜啊。啊，那在下这就去你那边——」

    『别』

    女性成员们齐声制止了真的打算去男子更衣室的武士小姐。……这个人，刚才好像要来真的吧？这，这确实是「公主」啊。连感性也完全都是「公主」级别的。我现在终于从心底里理解了半杭小姐那种过度的保护以及孤太郎先生「自己主动划清界限的立场」。

    不管怎样，多亏了这一幕让之前的奇怪紧张感一下子烟消云散了。目送着苦笑地走向男子更衣室的孤太郎先生后，我们四人拖着还在叹气说着「常盘氏」的武士小姐朝女子更衣室走去。

    穿过走廊进入更衣室后，我独自一人走向了稍远一点的储物柜。这么做也是为了避免小鸟游小姐或武士小姐看到我从宇佐树变装成歌方月乃的过程。

    我稍微观察了一下四周，然后小心翼翼地打开了储物柜。虽然东西已经都收进了包里，但这里面还存放着宇佐的变身套装。还有……。

    「……封手……」

    为了在今天这一天开封，当然，我也把它带过来了。不知道为什么，我下意识地把手伸进包里取出来。

    「…………」

    其实直到今天之前，我都不太敢看那个东西。因为……我很清楚上面记载的内容，对我来说绝对不是什么能让我高兴的东西。正如我当初决定这个东西由自己保管时所提到的理由一样，我有预感，那绝不是我看到后会觉得有趣的东西。

    尽管如此……今天，我也必须去直面它。

    我抱着装有宇佐变装套装的包，死死盯着那个封手。就这样，各种思绪涌上心头，让我一时停止了动作。

    这时——

    「小歌，方便打扰一下吗？」

    「！？」

    突然，从储物柜列的死角处，似乎早已换好衣服的小鸟游小姐探出了头，让我大吃一惊。结果……。

    「啊」

    我手中的包和封手掉在了地上。虽然我被这紧急情况搞得很慌张……但脑海中还是冷静地排好了优先级，首先为了不让她看到「宇佐树的变身套装」，我立刻行动起来。从包中掉落的变装道具中，以特别致命的金色假发为中心，用不被小鸟游小姐看到的形式进行一个高速回收。

    「哇，小歌对不起！」

    「没关系没关系！小鸟游小姐请别在意！」

    「哎，啊，嗯。……？这个是……」

    小鸟游小姐似乎还在嘟囔着些什么，但我现在顾不上那些。我迅速扫视着周围，回收着小物件。……好，这样应该就没问题了。关于宇佐树的东西，应该没……暴露出来吧。

    我刚松了一口气，肩膀就被小鸟游小姐轻轻戳了戳。回头一看，小鸟游小姐……不知道为什么露出了非常尴尬的表情。

    难道果然还是把宇佐的事暴露了？就在我这么想的瞬间。

    我注意到她手中不知道什么时候拿着那个「封手」。看来是刚才在混乱中不小心落到了她的脚边。

    虽然这也确实算是个重要的东西，但毕竟也没有被开封，而且和那个一旦被看到就全剧终的金色假发不同，应该没什么大问题。

    我接过封手，回应道「谢谢」。小鸟游小姐虽然也回了一声「嗯」……但是她的表情依然阴云密布。

    「？发生什么事了吗？」

    我一边接过封手一边问道。小鸟游小姐犹豫了片刻之后……突然在脸前双手合十说「对不起！」

    「我刚才，可能稍微看到了封手里的内容！」

    「诶？看到了？可是，那个，明明还没有开封啊……」

    「是那样没错啦！但怎么说呢，不小心猜到了内容！哎呀，真的是，我绝对不是故意的！」

    「是，是吗。」

    虽然不太明白她在说什么，但我能感觉得到她是在真心道歉。我姑且先安抚了她一句「请冷静一下」。

    「我真的没有生气哦。不如说，本来就是我弄掉地上的错嘛。」

    「不，可是，那也是因为我和你说话了才……」

    「话说回来，你找我是有什么事吗？」

    「啊，嗯。只是想确认一下，我和番长谈话的时候，有没有什么不适合去的游乐设施之类的。你看，像是想要用来听告白答复的地方之类的？」

    「啊，那还真是多谢您的关心了。我想想啊。我姑且是打算在摩天轮上听他回答……」

    「摩天轮不错啊！OK明白了——啊不对。哎呀，真的对不起，关于封手的事。」

    「不，真的没关系的。倒不如说，如果有看到了会觉得困扰的人，我觉得反而是孤太郎先生呢……」

    「啊—……。……不，怎么说呢。这样的话，番长应该不会困扰吧？」

    「？这是什么意思？」

    「或者，倒不如说，对我来说，对于我接下来和番长之间的谈话来说，你这算是推了我一把？」

    「诶，这是什么意思……」

    听到小鸟游小姐那意味深长的话语，让我的胸口一阵刺痛。看到我这样的表情，她立刻又低下了头。

    「哇哇，小歌对不起！是啊，这样不好呢，感觉像是在炫耀你不知道的事一样！但是请放心！」

    「放心？」

    「嗯」

    接着，小鸟游小姐带着一种仿佛要消失般的微弱笑容宣告道。

    「我，绝对不会让小歌你为难的。」

    「…………」

    对此，我什么都说不出来。

    小鸟游小姐对我说了声「拜拜」，转过身宣言道。

    「那我先走了，去和番长谈谈了。」

    「……好的。一路顺风。」

    「嗯，我走了。」

    说完，小鸟游小姐向前走了几步。但是她又停下了脚步，回头看向这边。

    她带着些许悲伤的笑容，却依然像往常一样，对我说出了一句可爱的挖苦。

    「话说回来，居然想让番长那种人当男朋友，你的审美真的很差劲呢，小歌。」

    「真是多管闲事。」

    「确实呢（笑）」

    听到我的回击后，小鸟游小姐咯咯地笑了起来。

    「那就拜拜咯」

    她背着手对我挥了挥手，向着他——向着我的心上人走去。

    …………。

    一切的尘埃落定，已经近在眼前。

    ＊

    「…………」

    我心中带着朦胧的不安在约定地点的摩天轮前的长椅上等待着孤太郎先生。

    「哎呀，这不是败局已定的女流棋士吗。」

    「半杭小姐……」

    说实话，在恋爱决战的重要关头，我是完全不想见到她这类人的。看到她在我旁边大咧咧坐下后，我摆出了一张难看到极点的臭脸继续问道。

    「武士小姐呢？」

    「萌萌酱正在一个人挑战『全游乐设施制霸』呢。我实在奉陪不了，所以就来『可以调戏的败犬女主』这边了。」

    「我要揍你了哦？」

    这是我第一次发自内心的想要对某人施加物理性质的暴力。

    半杭小姐嘴上说了句「好可怕」，给出一个同样让人火大的装模作样的害怕反应后，说了句「不过，实际上呢」，然后换上了一副稍微认真的表情继续说道。

    「别看我这样，我可是很尊敬你的哦。像你这样明知道没希望还要去告白，这可是需要拿出勇气的一步棋，像我这种聪明的女人是绝对做不出来的。」

    「……是吗。」

    「是啊。」

    「…………。……善哉。」

    「彼此彼此。」

    一阵凉爽的风从我们之间吹过，我心不在焉地眺望着眼前的摩天轮，向她问道。

    「……把以Kurumaza为背景的剧本杀，设计得那么麻烦……」

    「嗯？」

    「是为了孤太郎先生和小鸟游小姐，对吧？」

    「……是啊。」

    她罕见地没有否定，而是坦率地回答了我。她继续说道。

    「我想借此机会让两人的交集变得更多，而且如果在练习过程中能克服相应地困难的话，那就更加『善哉』了。」

    「这又是为什么呢？」

    「这还用说吗。」

    半杭小姐在那里微微一笑，大概是毫无保留地说出了真心话。

    「因为我想让常盘获得幸福啊。」

    「…………」

    她那侧脸是我最近这段时间以来见过的最美丽的容颜。

    然而她马上就回过神来，纠正道。

    「啊，不过你不要误会哦。我并没有打算成为你的敌人。而且，我也不是小鸟游米芙露的盟友。」

    「我明白的。您无论何时，始终——」

    说到这里我停顿了一下，道出了核心。

    「——只是孤太郎先生一个人的，盟友。」

    听到这句话后……她罕见地露出了有些害羞般温柔的微笑。

    「是啊。……要对那家伙保密喔？」

    「嗯」

    就这样两人相视轻声一笑。虽然很让人不爽，但我果然还是很理解她的想法。而且我想，从她那边来看也是同样的感觉吧。半杭小姐继续说道。

    「……其实你并没有什么胜算，对吧？」

    「……是啊。但是……」

    「嗯，你能向常盘表明心意这件事本身，就有着巨大的价值。这对那家伙稍微有些扭曲的价值观，起到了巨大的冲击作用。」

    「……如果是那样的话，就善哉了呢。」

    就这样，一阵短暂的沉默包围了我们。随后，半杭小姐像是转换了模式般开始了闲聊。

    「话说回来，小鸟游米芙露真是让人操碎了心啊。」

    「？啊，你是说剧本杀里担任犯人角色那件事吗？」

    「对。再怎么着那也不能烂成那样吧。真亏她能和宇佐树假装成搭档演下去呢。」

    「啊……关于这点，倒不如说是被孤太郎先生那迟钝的观察力所拯救了的感觉呢。」

    「原来如此啊。……嘛演技水平本身也没办法，但事到如今，竟然还要因为她那边的情况，闪烁其词地说可能要更改设定什么的真的是……」

    「？因为小鸟游小姐的情况而更改设定？那是什么意思——」

    就在我正要详细询问她的时候。

    「久等啦！」

    伴随着从稍远处传来的大嗓门，孤太郎先生正小跑着到我们这边来。看来他和小鸟游小姐的谈话已经结束了。

    我从长椅上站起身，向他挥了挥手。就在这时，半杭小姐也站起身来说了声「拜拜」。

    「我先走了噢。……祝你武运昌隆。」

    「半杭小姐……非常感谢。」

    「改天我们再开个安慰会吧。」

    「我真的会揍你哦？」

    当我相当认真地举出拳头时，半杭小姐在留下她那最擅长的做作的「好可怕」发言后，就匆匆忙忙地离开了现场。

    取而代之走过来的孤太郎先生，看着那副景象，展现出了他那敏锐的洞察力。

    「啊，是被半杭捉弄了半天后，在你真的想杀了她的时候被她逃走了吗。」

    「你把这么严肃的事情说得像『半杭小姐的日常』一样呢。不过事实确实如此。」

    「关于那家伙，我的最近结论是，哪怕还没被做什么，也要狠下心来，在初次见面的瞬间就一口气进行物理上的制裁，这才是最好的办法。」

    「原来如此。下次进行『半杭朱理速通攻略』的时候我会参考的。」

    「请务必这么做。」

    在交换着这样漫无边际的对话两人一起笑了一阵之后。

    孤太郎先生有些害羞地……然而又用蕴含着决意的眼神，向我伸出了手。

    「那么……走吧，月乃小姐。」

    「好的，孤太郎先生。」

    我这样回应着，也充满决意的眼神握住了那只手。

    孤太郎先生……摆出一副「万事俱备」的架势，不知道为什么用着极其夸张地语气放出了那句台词。

    「——去给这场告白剧……《告白Showdown》做个了断吧！」

    「啊！好像确实有过这个设定呢！」

    「诶，你忘了吗！？太，太过分了月乃小姐！」

    「不，不是啦，毕竟是在这种严肃的情况下，突然说这种像搞笑段子一样的东西……」

    「搞笑段子！？你说是搞笑段子！？我从当时开始就完全没把它当成搞笑段子啊……！」

    「啊—，好了好了，走吧孤太郎先生。摩天轮的工作人员很困扰哦。」

    「啊，对，对不起。那个，我们是两位……」

    …………。

    就这样，我的天王山之战，就在这种不知道为什么变得超级拖泥带水的气氛中开始了。

    ＊

    我们坐进了那架无论如何也称不上漂亮、各处油漆剥落颇显老旧的摩天轮里。

    等到车门关闭，工作人员的身影消失在视线之外后，孤太郎先生带着些许歉意开了口。

    「虽然我只是因为这里只有两个人，能静下心谈话才选的这里……但在这里真的好吗？」

    「嗯，没有问题哦。倒不如说这里没有过分精致的装饰，反而可以说善哉。」

    「诶？这又是为什么。」

    「当然是因为这样就可以排除孤太郎先生被现场气氛和状况左右，从而做出违背自己意愿的天真决定的可能性。」

    「你这思考方式简直就像赌徒似的。」

    孤太郎先生苦笑着，语气里似乎还带着一丝佩服。我也对此回以微笑，然后继续说「那么」。

    「本来应该享受一下和你的闲聊的，但这个摩天轮转一圈才十多分钟。不能太悠闲。我们开始落子吧，孤太郎先生。」

    「落子吗。……不过嘛，我同意你的意见。」

    说完，孤太郎先生再次直视着我的双眼。……说实话，一想到接下来会发生的事情，我就感觉内心快要崩溃了。但也正因如此，我才必须戴上对局时的面具，淡然地面对。

    我眺望着窗外那同样毫无趣味可言的景色，平淡地向他问道。

    「所以，你打算怎么做呢？直接告诉我答案吗？」

    「这个嘛。我也觉得这种事应该简明扼要地回答比较好。」

    「但是？」

    「那个，不好意思，可以让我按顺序来吗？我觉得为了『准确无误地』传达我现在的感情，这一步绝对是必要的。」

    面对他那带着些许歉意提出的建议，我虽然内心暗自松了一口气，但并没有表露出来，只是淡淡地回应了一句「我明白了。」

    孤太郎先生松了口气，再次开口说道。

    「那么，首先是……我想先请你允许我拆开那个封手。」

    听到他的提议后，我不由得身体一僵。……说实话，这对我来说绝不是什么令人期待的事。因为，我大概已经猜到那上面的内容了。一想到这个，我的心情就变得格外沉重。

    然而，我也不能就此逃避。我稍作停顿后回应道「明白了」，然后从自己的包里取出那个——他写的「封手」。

    这时，他似乎注意到了我盯着那个的忧郁视线，问道「我来打开吗？」。但我摇了摇头。

    「不。这两周一直是我保管着的。如果不介意的话，请让我来拆吧。」

    「拜托你了。」

    在他的催促下，我深呼吸，把手伸向了火漆印。信封看起来封得很严实，但却意外地很轻易就剥开了。我紧张地咽了一口唾沫。

    我从信封里小心翼翼地拿出了折成三折的纸。然后，我带着某种觉悟将其展开。……然而映入眼帘的文字，却与我的预想截然不同。

    〈歌方月乃〉

    上面用黑色的笔清晰地写着这几个字。我看到那个后……。

    「……呼」

    但我并没有特别高兴，只是叹了口气，啪地一声合上了纸，注视着对面的孤太郎先生。

    「这跟那时候的『五十音对战』一样呢。说白了——就是表面上的安慰。这是为了让我保管这个封手两周，你绞尽脑汁想出来的，最低限度的礼貌。」

    对我的指责，孤太郎先生佩服般地睁大眼睛。

    「好，好厉害啊月乃小姐。这么快就被你看穿了吗。」

    「怎么说呢。这与其说是我的推理能力有多强……」

    我说到这里，狠狠地瞪了他一眼，宣言道。

    「不如说这明显就是谎言啊。……你这，稍微有点恶趣味了吧？」

    「呜。对，对不起。如果让你感到不快了，我真的很抱歉。」

    孤太郎先生说完，郑重地向我低下了头。我叹了口气，然后微笑着回道。

    「请抬起头，孤太郎先生。我并没有感到不快。只是觉得难以理解而已。」

    「难以理解？」

    「嗯。因为如果你都要这么关心我的话，那封手本身就毫无意义了不是吗？毕竟这东西，本来就是为了让你将那个时间点的『真心话』，以一种谁也看不见的形式记录并吐露出来的道具啊……」

    话说到一半，我突然觉得哪里不对劲。以一种谁也看不见的形式记录下来……吐露出来？

    「…………」

    我再次展开纸张，仔细地检查起来。……刚才没注意到，歌方月乃这几个字不知为何没有写在正中央……而是微妙地偏向了左侧。……为什么不是写在正中央，而是写在这样的位置呢？

    想到这里的时候，脑海中突然闪过了一连串的信息。这些信息看似毫无关联，但实际上却紧密相连。也就是说……。

    「孤太郎先生。如果不介意的话，能不能告诉我，在『棋盘上的命案』中，你会以什么样的形式留下死亡信息呢。」

    面对我直击核心的提问，孤太郎先生像是发自内心地感到佩服，发出了「哦哦」的赞叹声。

    「哇，好厉害。那果然是天才般的联想啊。你是怎么把两件事联系到一起的呢。」

    对于我得出的结论，孤太郎先生抢先一步给予赞美。

    他继续说道。

    「话说回来，恐怕你已经大致猜到我的手法了吧？」

    听到他的话，我点了点头。然后在脑海中稍微整理了一下信息，开口说道。

    「其实一直让我有些在意的是，当您谈到半杭小姐制作的剧本杀『棋盘上的命案』的时候，为什么总是异常固执地不用『猜中』或者『找出』来指认犯人，而是……」

    说到这里，我刻意停顿了一拍。紧接着，我将那个『看似留有空白余地的封手』举到了他的面前，一针见血地说道。

    「只用『逼出』（注：原文的炙り出す既可以翻译成高温炙烤逼出隐藏的文字，又可以引申含义为把隐藏起来的事情通过施压或调查给曝光揭露出来。下文的炙烤显现也是同一个词）这个词来形容呢。」

    「……也就是说？」

    孤太郎先生要求我给出确切的答案。我指着自己名字右侧的空白处回答道。

    「在剧本杀『棋盘上的命案』中，用来指认犯人的最大证据——恐怕就是留在千纸鹤上的死亡信息。那正是与『初学者入门级剧本杀』之名相称的，极其经典的诡计——通过『炙烤显现』的方式呈现出来的吧。而且那也同样适用于这个封手上面。」

    「精彩！」

    孤太郎先生拍着手称赞了我。

    「哎呀，明明还没有正式读过『棋盘上的命案』的剧本并参与其中，月乃小姐居然能推理到这种地步，真是太厉害了。」

    「谢谢。不过话说回来，孤太郎先生才是，明明还没有在客人的面前，其实也没必要那么严格遵守『逼出』的这个说法吧？」

    对我的指责，孤太郎先生有些困扰地挠了挠头。

    「啊，不，与其说是对月乃小姐，倒不如说是对米芙露小姐公平对待的结果。」

    「对小鸟游小姐？」

    「是的。其实半杭说，既然是第一次希望我们演员也能乐在其中。」

    「啊，原来你们两位都不知道彼此掌握的情报啊？」

    「嗯。但是，如果在平时和米芙露小姐的接触中，我不小心用了奇怪的表达方式误导了她，那就不公平了吧？所以我想，还是彻底贯彻公平的表达方式比较好。」

    「啊，所以才会彻底贯彻『逼出』这种说法吗。虽然听起来像是在剧透答案，但实际上作为日语表达也没什么不自然的地方。」

    「是啊。……啊，不过，话虽如此，严格来说结果还是变得不太公平了。」

    「什么意思？」

    「就是字面意思。无论是剧本杀里的临终讯息，还是这封手上隐藏文字的显示方法。实际上并不是『炙烤显现（逼出）』哦。」

    「诶？」

    面对这突如其来的反转，我一脸茫然。只见孤太郎先生苦笑着，从自己的包里摸索着拿出了一支笔。

    「啊，那个，我记得是在百元店购买的……」

    「是的，这个是『隐形笔』……就是那种小型紫外线灯和只有被它照射才能看见的隐形笔的组合。毕竟，我觉得要在桌游咖啡馆里用真正的火来进行『炙烤显现』，也不太合适。」

    「这确实很正确呢。」

    仔细想想确实也是如此。孤太郎先生继续说道。

    「所以我和半杭商量后，很快就改成了紫外线灯的方式。但是那时候这个词已经开始使用了，而且和答案也不算相差太远，所以就继续沿用下来了。」

    「原来如此。…………」

    我们的对话到此为止。耳边只能听到老旧摩天轮发出的吱呀吱呀的摩擦声。

    我鼓起勇气，轻轻伸出手，向他索要那支笔。

    「……那么，那个紫外线灯。可以让我用一下吗？」

    「…………。……请便」

    孤太郎先生稍微犹豫了一下。但最后他还是带着决意的眼神，把笔递给了我。我接过笔，将笔尾的灯光对准了「封手」的那张纸。

    然后……我下定决心，照向了那个地方。

    在歌方月乃这几个字的旁边。我将他当时喜欢的人的，真正的答案，照了出来。

    〈小鸟游米芙露〉

    「…………」

    这是一个极其理所当然的结果。除此之外不可能有别的答案，也不该有别的答案。这本是我早就心知肚明的事情。但是。

    在回过神来的时候，我的右眼已经有一滴泪珠滑落。

    「月乃小姐……」

    「啊……不，对不起。虽然我早就已经预料到。但怎么说呢，就像条件反射一样。呵呵，人心这种东西，真是不可思议啊。」

    「…………」

    或许是我的话语让他感到痛心，孤太郎先生痛苦地皱起了眉头。但他即便如此也没有选择敷衍，而是直视着我，明确地说道。

    「月乃小姐。我……我喜欢过小鸟游米芙露小姐。」

    「……嗯。」

    我也直视着他，接受了这句话。……我早就知道了。明明早就知道了……可是即便如此，胸口依然感觉冰冷刺痛。别说强颜欢笑了，我甚至连装作若无其事都做不到。现在的我，表情一定很难看吧……难看到连孤太郎先生都不忍直视的程度。

    我不想给他增添过多的心理负担，更不想让他同情我。我明明希望自己不是那样软弱的女人——可是我完全没法控制住自己。

    在比谁都要温柔的孤太郎先生看来，这一定是一副惨不忍睹的表情吧。然而即便如此，他依然没有移开视线，继续说了下去。

    「不，刚才的说法有点像是在逃避呢。我应该更认真地说出真心话。」

    这番话本就不应该在这种场面说出来的。毕竟这是对任何人来说都是堪称残酷的一生一次的告白。我甚至能感受到他恐怕已经在心中模拟过无数次了，但他还是毫不犹豫地说了出来。

    「即使现在，我依然打心底里，喜欢着小鸟游米芙露。最喜欢了。」

    「……嗯。我，知道了。」

    我好不容易才挤出了这一句回答。是啊……我早就知道了。早就心知肚明了。这种事根本不需要他亲口说出来，我早就一清二楚了。

    同时我也知道，他绝不是那种能轻易喜欢上别人的人，也不是那种因为现在单身就随便和我交往的人。

    然后孤太郎先生——终于，说出了最终的回答。

    「所以，对于月乃小姐这次的告白……对于你希望交往的请求，我，无法答应。对不起。」

    孤太郎先生一边说着，一边郑重地低下头拒绝了我。对此，我只能回答道「好」。

    ……这是一场早已注定的失败。甚至让我觉得，连感到受伤都是一种奢望。

    但是……可是，为什么。

    「……对，不起。」

    眼泪止不住地从眼眶里涌了出来，我不由得用手捂住了脸。我这是在做什么丢人的事啊。真是受够了自己。这根本就是自我满足。这种事除了无端地伤害他之外，没有任何意义。我明明知道这一点……可为什么。为什么。

    回过神来时，不知不觉间摩天轮已经快要到达最高处了。……接下来，就只能一直向下了。这是多么的讽刺啊。

    接着是一阵短暂的沉默。面对一直低着头的我，孤太郎先生终于开口道。

    「……其实拍卖游戏，本质上也是一种放弃的游戏呢。」

    「……呵呵。真是的……都这种时候了也在聊桌游的话题呢。」

    「抱歉」

    「不，我觉得非常，这很像你的风格。……这一点，我也很喜欢。」

    「……谢谢。」

    他微微一笑，继续说道。

    「你无法买下所有的东西。所以只能把自己最重要的东西拿到手……反过来说，也就是要放弃其他的一切，以此来换取最后那个最重要的东西……也就是抓住胜利。这就是拍卖游戏的真谛啊。」

    「……嗯」

    「那个……虽然拿桌游来比喻人生可能会被米芙露小姐骂，但对于我这样的人的来说，人生中第一次最重大的『放弃』……恐怕就是菜摘小姐了吧。」

    「诶」

    因为话题的展开太意外了，我不由得抬起了头。这时，孤太郎先生确认道。

    「那个，月乃小姐，关于菜摘小姐，我记得你已经从半杭那里听说了吧？」

    「啊，抱歉。那个，大概是连同羽切臣虎的骚动在内一起听说了……」

    「不，完全不需要道歉哦。那样反而省事了。话说回来，感觉我总是在跟月乃小姐说关于我自己的事，真是抱歉。」

    他这样道着歉，目光投向窗外那绝对算不上风景优美的黄昏景色，继续说了下去。

    「那是关于羽切老师……也就是后来成为她丈夫的臣虎先生出现时的故事。当时虽然我喜欢着菜摘小姐，但结果别说把她抢过来了……甚至把心意传达给她这件事，到最后都没有做到。我把自己的感情藏在了心里，选择了只是祝福他们两个人。」

    「……那一定是一个需要强大精神力的选择吧。要在旁边一直注视着自己喜欢的人和她伴侣幸福生活的样子……」

    「是的。说实话，哪怕我现在回想起来，也觉得当时就算是为了自我满足也好，不负责任地把心意告诉菜摘小姐，然后被狠狠拒绝，再因为受伤而自暴自弃，像个烂泥一样颓废地从两人面前消失，也没什么不好的。但是当时的我并没有选择那样做。我做不到。」

    「为什么呢？」

    「要说最大的理由，果然单纯是因为我是一个没骨气的胆小鬼吧。」

    孤太郎先生打心底里感到悲哀地苦笑着。我强忍着想要反驳的冲动，以免打断话题，而他则继续说道。

    「以前半杭曾经评价我的性格是『只要觉得是为了重要的人好，我什么都做得出来』。但这话其实反过来说也是成立的哦。」

    「反过来？」

    面对我的疑问，孤太郎先生喘了口气回答道。

    「『只要觉得对重要的人没有帮助，我就什么都做不到。』」

    「！」

    「真的，我自己都觉得讨厌，总是那样在意别人的脸色，真是个没出息的——」

    「我觉得」

    我打断了正准备继续自嘲的他，只用一句话表明了我的观点。

    「——我不会说您是『没出息的人』，而会形容为『温柔的人』哦 。」

    「…………」

    「抱歉。就这些。请继续吧。」

    「……哈哈，月乃小姐你真的很厉害啊。……嗯，谢谢。那我继续了。」

    「好」

    「刚才我用胆小鬼这种自虐的话来概括自己了。其实，我不向菜摘小姐告白，也是有我自己认为正当的理由的。那就是」

    「是这个话题的开端。也就是和桌游里『拍卖游戏的真谛』相通的东西，对吗。」

    「对的对的。抱歉，我总是把重要的事情比作桌游。」

    孤太郎先生像是在自嘲一般苦笑着。……事到如今我才意识到，这个人之所以总是把人生比作桌游，那正是因为他独有的处世之道——是他在面对「无论如何都难以释怀的、痛苦的事情时，达成妥协的方式。」

    他带着仿佛胸口被勒紧般的微笑，说出了这个故事的结论。

    「所谓的拍卖游戏的真谛，说白了就是『看清哪些是可以放弃的，哪些是必须最优先的』。对于当时的我来说，『可以放弃的东西』就是对菜摘小姐的恋心。而比那种东西更重要、最优先应该守护的东西——」

    孤太郎先生停顿了一下，脸上浮现出羞涩的笑容。

    「——是菜摘小姐的，笑容。」

    「…………」

    「为了守护那个笑容，其他的所有一切我都可以置之度外。无论是待在她身边最近的位置，还是仅仅为了宣泄感情来满足自己的欲望。我清楚地告诉自己，那种任性的想法根本不重要，从而彻底死心，放弃了那些想法。」

    我的胸口像是被紧紧地揪住了一样。虽然知道这样问很多余，但我还是不得不确认一下。

    「结果那个战略——奏效了吗？」

    对于那个问题，孤太郎先生露出了毫无阴霾的笑容点了点头。

    「是的。菜摘小姐现在和深爱的丈夫在一起过得非常幸福，对此我完全没有后悔哦。」

    「那……真是太好了呢」

    「嗯，是啊。啊……只是……」

    说到这里，孤太郎先生突然脸色阴沉了下来。

    「后来，因为那位丈夫相关的事情让我吃了大苦头，真是让我追悔莫及啊……」

    「哈，哈哈……」

    我实在不知道该说什么，只能干笑两声。关于那些嘛……只能说节哀顺变了呢，嗯。羽切臣虎真的应该被孤太郎先生狠狠揍一顿。

    他咳嗽了一声，把稍微跑题的话拉了回来，继续说道。

    「那个。我归根结底想说的是。……现在的我，对米芙露小姐，也是同样的想法。」

    「……诶？」

    话题转向了意想不到的方向，我不由得发出了困惑的声音。

    孤太郎先生一脸惆怅地望着窗外，继续说道。

    「我喜欢小鸟游米芙露。最喜欢了。说实话，直到现在我依然打心底里仰慕着她。这份感情肯定比当初对菜摘小姐那种天真的憧憬还要强烈好几倍。……但是，正因为如此。」

    说到这里，他转过头，对我露出了一个悲伤的微笑，宣言道。

    「这份感情，绝对不是那种不惜毁掉她的幸福也要去优先满足的感情。」

    「这……」

    也就是说，这就像「放弃小鸟游米芙露的宣言」一样。对于他的这个决断，我不由得发出了困惑的声音。因为，如果那个判断是基于对「宇佐树」这个假男友的顾虑，那未免也太……

    「那个，虽然这话不该由我来说，但除非是像菜摘小姐那样已经决定结婚了之类的决定性事件……不然那个……」

    「是啊。我也一直是这么想的，所以才走到了今天。但是，确实发生了哦。决定性的事情。」

    「决定性的事情是……」

    至少我不记得我有和小鸟游小姐定下婚约啊。正当我胡思乱想这些离谱的事情时，孤太郎先生继续说道。

    「我被拒绝了哦。被米芙露小姐。明确地拒绝了。」

    这对我来说简直是闻所未闻的突发状况。我慌忙问道。

    「诶？那、那是，什么时候，在什么情况下发生的事！？」

    「月乃小姐不知道也是理所当然的哦。这是，就在我坐摩天轮见月乃小姐之前。我去见米芙露小姐的时候发生的事。」

    「诶。也就是说……难道那个时候，孤太郎先生向她告白了吗？」

    「不不，怎么可能！那不就违反和月乃小姐的约定了吗」

    确实。毕竟这次告白的目的之一，本来就是为了阻止孤太郎先生向米芙露小姐告白。我也实在不觉得认真的孤太郎先生会突然毁约。

    「……但是，既然如此，小鸟游小姐的拒绝又是怎么回事？」

    「就是字面意思哦。虽然我没有向米芙露小姐告白。但即便如此，她平时应该也有所察觉吧。最近这段时间，我就感觉她的态度和语气比以前都更严厉。而在今天，终于被明确地说出来了哦。」

    「说了什么，呢？」

    「就是，她对我没有那种想法，之类的。」

    「…………」

    确实，在我去见他之前。小鸟游小姐确实说过「不会让小歌吃亏」之类的话。但是……为什么现在突然……

    这时，孤太郎先生苦笑道。

    「所以呢，其实我想说的是，我比月乃小姐先一步，被甩了哦。」

    「那，那个那个。该怎么说呢……节哀顺变。」

    「这个这个，您太客气了。只是那个，对月乃小姐来说也……」

    「请不要再说了。」

    就这样，我们两人不由得相视一笑。……回过神来，不可思议的居然感觉心情稍微轻松了一些。……他难道是为了这个，才特意把这种痛苦的经历和我说出来的吗。如果是这样的话，他真是一如既往地从心底里都温柔的人啊。……果然，最喜欢了。

    我一如既往地用充满好感的视线看向他，似乎注意到了这一点，他有些害羞地挠了挠头，移开视线继续说道。

    「啊……不过我要再说一遍。即使到现在，我也依然喜欢着小鸟游米芙露小姐。就算被甩了……就算成不了伴侣，也不会因此就变得『讨厌』她。倒不如说，我依然衷心希望她能获得幸福，从未改变。」

    「我明白」

    我确信地点了点头。看着这样的我，孤太郎先生对我微微一笑。

    那张脸上不知道为什么……似乎包含了一些至今为止他从未对我流露过的感情。面对呆住了的我，他有些不好意思地开口了。

    「……呃，那个，抱歉话题有点跳跃。我稍微可以说一下关于这个，呃，几年前的……失恋之后的事情吗？」

    「诶？嗯，倒是没关系啦……」

    怎么了突然说起这个。虽然我是这么想的，但他也不会无缘无故提起这种话题的，所以我还是选择继续听他说。

    「我，那个，倒也不是一直对失恋耿耿于怀。但是，真心觉得『我已经完全放下了呢』的时候……是那个，和米芙露小姐相遇之后，的事情呢」

    「……哈。是，这样啊。」

    「是的。就是这样。」

    该怎么说呢，这话题让我完全不知道该怎么接。为什么孤太郎先生现在要跟我讲这个？意图完全让人搞不懂。可是尽管如此，他不知道为什么，看起来比刚才更加坐立不安，一副紧张的样子。……完全，搞不懂他什么意思。

    沉默再次笼罩了我们二人。面对不知所措的我，孤太郎先生清了清嗓子，重新面对着我。

    「然后，那个，月乃小姐。接下来……对我来说，才是今天的正题。」

    「诶？哈？诶？接下来的才是正题？」

    他在说什么呢。什么正题不正题的，今天的告白剧不是已经彻底结束了吗，我完全败北了。事到如今还要……。

    面对着一脸懵逼的我。孤太郎先生……不知道为什么，用着今天最真挚的眼神，从正面紧紧地盯着我。

    被那过于强烈的气势所压迫，我不由得端正了坐姿。就这样，摩天轮里再次弥漫着微妙的紧张气氛。孤太郎先生……虽然因为紧张说话结结巴巴，脸涨得通红，但他还是依然清晰地对我说道。

    「我，喜欢月乃小姐。」

    「什，什么？」

    ……虽然不太明白到底发生了什么，但即便如此，我还是感觉到一股热潮迅速涌上脸庞。我慌慌张张地回应道。

    「不，不不不！你在说什么呢？孤太郎先生，您明明几分钟前才彻底拒绝了我的告白对吧！？」

    「啊，那个确实，是的。目前我无法和您交往。因为我，果然还是，深爱着小鸟游米芙露小姐。」

    「第二次了！诶，为什么我非要被同一句话甩掉两次不可啊！？ 我要哭了哦！？我真要大哭了哦！？」

    「啊，对不起！不是那个意思！确、确实，关于月乃小姐这次的告白——关于『请和我交往吧』这个要求，无论如何现在我还没法做好准备，没法发自内心的说出只爱着您一个人，没法真正诚实的交往。那、那个，除了道歉我也没有什么其他的话可说。但是」

    说到这里，他眼中翻涌着决心。

    就像在重现以前向他告白时的我一样……他紧紧地，握住了我的手。

    然后……用非常真挚的眼神。

    他居然，主动向我开口告白道。

    「请和我做朋友——不。可不可以，先试着和我『从朋友开始做起』呢？」

    「……！」

    面对孤太郎先生这太过突然的告白。我不由得移开了视线。

    然后，似乎对我这种反应有些在意，他表情有些严肃地继续说道。

    「这个混蛋渣男，是因为被心上人——被米芙露小姐甩了，才想找个备胎。就算你这么想我也不会介意。」

    「没，没有……」

    「不，我不打算在那方面含糊其辞。无论要说多少次，我还是会说我喜欢米芙露小姐。最喜欢了。」

    「这个是需要对我强调好几次的事情吗！」

    「是的，因为对您不诚实是不行的。」

    「就算伤害我也无所谓吗！？」

    「是的。因为月乃小姐，你是想要我的『真心话』还是『客套话』呢？」

    「啊，那绝对是只有『真心话』这一种选择呢。」

    「对吧。」

    孤太郎先生露出一副我早就知道的笑容。虽然自己的本质被摸得一清二楚让人有些害羞，但不知道为什么又觉得有些躁动。

    他笑了一阵之后，稍微放松了一些，继续说道。

    「我喜欢米芙露小姐。这是至今依然不会动摇的事实。但与此同时，我敢断言，现在这份情感也毫无疑问的是真的。」

    说到这里他停顿了一下，然后再次看着我的眼睛说道。

    「我，喜欢，月乃小姐。」

    「…………」

    「虽然这里面还得加上『作为一个人』这样的前置词。但即便如此，我是无论如何，都想把我本身非常喜欢您这个事实传达给您。」

    「所以……在拒绝了我的告白之后。还是问能不能『从朋友开始』，是吗。」

    「是的。这就是现在的我能做到的极限了。如果这听起来像是在说谎的话，拒绝这个好友申请，也是完全可以的。」

    他这样说着，肩膀微微颤抖。……恐怕，他是做好了九成概率会被拒绝的觉悟才告白的吧。拒绝了我的告白，又反复强调对小鸟游小姐的心意不会变，贬低自己的评价，但即使如此，还是忍不住说出了对我的好感。正因为如此，他才会采取了这样的行动吧。

    ……真是的。为什么这个人明明桌游玩得那么好，偏偏在人际关系上就这么笨拙呢。我虽然有些无奈，但还是对他开口道。

    「……有一点，我想确认一下。」

    「是什么事呢？」

    「这句话里的『从』，可以认为其中已经包含了相应的含义吗？」

    「…………」

    面对我的提问，他一瞬间犹豫要不要回答。这倒不是因为迷茫，而是他考虑到，如果对我说出那种话——搞不好会变成对喜欢自己的人所说出的甜言蜜语，一般来说总是会被认为不诚实吧。

    但即便如此，他最后还是优先考虑了我所寻求的答案，慎重地选择措辞开口说道。

    「是的。刚才提起菜摘小姐的事情，也是因为这个原因。正因为我想和您一起『向前看』，我才带着某种觉悟，说出了『从』朋友开始做起这句话。」

    「那么，假设我接受了这个提议。但毕竟不是在交往，您还是有可能和小鸟游小姐发生些什么的——」

    「那是不可能的。」

    孤太郎先生强硬地断言道。我稍微被他的气势所压倒，他继续说道。

    「即使还没到『交往』这个阶段。但对于使用了『从』这个表达的我来说，绝对要划清界限。当然月乃小姐这边完全没必要被『朋友』这个身份束缚，但至少我绝对不会做出背叛您的事情。」

    「那，那个，那个……真是善哉。」

    「不，关于这点请不要说善哉。这是『当然』的事。」

    「是，是吗。」

    「是的。」

    时间正在摩天轮内无言的流逝着。我眺望着窗外的风景，轻声开口。

    「孤太郎先生……是想用我来『放下』小鸟游小姐呢。」

    「……是的。你说得对。」

    孤太郎先生没有再多说什么。其实他现在应该有很多想要补充或者自嘲的话吧。但为了不动摇我的判断，现在的他惜字如金。

    我对此打心底感到无奈，耸了耸肩，长叹了一口气。

    「孤太郎先生的这种地方，我觉得既是优点，也是很巨大的缺点呢。」

    「……抱歉。那……」

    「好的。——希望我们能永远陪伴彼此。」（注：原文的几久しく多用于婚礼祝词等）

    「嗯，虽然这流程很奇怪就是了。」

    孤太郎先生虽然非常困惑，但还是气势十足地吐槽道。

    「不对，刚才那是怎么回事！可以吗！？要和这样的混蛋渣男做朋友！」

    「你、你贬低自己贬低得好厉害啊。你忘了几分钟前才向我告白过了吗？」

    「话是这么说没错！但、但我是想利用您来忘掉米芙露小姐……」

    「啊，关于那一点，我只觉得『荣幸』哦？」

    「诶？」

    「因为，这不就意味着你看到了『喜欢到能忘掉小鸟游小姐』的可能性……看到了能和我共同走下去的未来对吧？」

    「那个，如果这么说的话，确实是这样没错。但是……」

    「没有什么但是。虽然孤太郎先生你拼命的想贬低自己。但我早就知道，您对自己的评价根本不值得信任。现在的我，决定更重视『我眼中的您』。请谅解。」

    「唔。……但、但是你看，这个，以我为中心的朋友契约——」

    「啊，关于这一点，在缔结这个契约的时候，我可以提一个请求吗？」

    「诶？好。好的，那，当然没问题！」

    「那么，我想请你稍微修改一下契约内容的措辞。」

    「修改措辞，吗？」

    「是的」

    说着，我将食指抵在下巴上，意气风发地提议道。

    「能不能不是『从朋友开始做起』。而是『从比朋友多半步开始做起』吗？」

    「诶」

    孤太郎先生一脸的困惑。我看准这里正是「进攻时机」，身体前探继续道。

    「因为事到如今再说『从朋友开始做起』也太奇怪了吧。我和孤太郎先生，本来不就是朋友吗？难道以为我们是朋友的只有我一个吗？」

    「不、不不，绝对没有这种事！」

    「那真是善哉。但是，既然如此的话果然还是不能接受『从朋友开始』这个起跑线呢。这种做法，简直就跟那种用『广告之后更精彩！』来煽动观众，结果广告时间一过就墨墨迹迹地从五分钟前的内容重新开始播放的综艺节目一样恶劣哦。」

    「是，是吗？感觉有点不一样吧……」

    「不，就是这样！」

    我带着不容分说的气势逼近了他。在孤太郎先生被压制得只能说出「是、是啊」之后，我继续说道。

    「所以，契约内容不是『从朋友开始做起』而是『从比朋友多半步开始做起』。这样，可以吧？」

    「诶……唔、嗯。可、不可以呢——」

    「可以，对吧！」

    「是，是的！」

    我靠气势强行压制了他。这、这种程度的任性，应该也是被允许的吧。

    就在我这么想的时候，不知不觉间摩天轮已经几乎降到了地面。

    「啊，差不多要准备出去了呢」

    说着，孤太郎先生站了起来。……我下定了决心。

    「啊，孤太郎先生，等一下。」

    我抓住他的手腕，就这样把他的身体稍微往我这边——猛地一拉。然后……。

    「诶……」

    ……在他的脸颊上，轻轻地吻了一下。就像是小学生一样……尽管如此，对我来说这依然是，我倾尽了一生一世勇气的吻。

    『…………』

    仅仅是这样的小事，但两个人的脸，都像是煮熟的章鱼一样变得通红。

    「呃。那、那个，刚才是……」

    孤太郎先生困惑地问道。

    面对那样的他。

    我因为害羞和幸福感，眼角不由得泛起了泪花。

    对他露出了略带恶作剧般地微笑。

    「……是比朋友，还多半步，呢」

    ＊

    等下了摩天轮的时候，太阳已经完全落山了。

    我们在下车点前向带着些许严肃表情等待的三人简单报告了结果，然后从那理所当然的，名为祝福的调侃中匆匆逃离，踏上了归途。

    我们坐巴士到车站，再从那里坐电车前往荻洼方向。因为一整天都在玩水，五个人都累的不行了，虽然我们都想坐在一起，但在中央线上并没有能五个人一起坐的地方，所以大家只能分散开来各自找座。

    「不是常盘真是太抱歉了呢。」

    这样说着，半杭朱理坐在了我的旁边。话虽如此，虽然很抱歉她旁边不是武士萌萌爱，但考虑到上车的顺序和给周围乘客带来的麻烦，实在也没有那种仔细斟酌组合再坐下的空闲。这也是没办法的事。

    顺便确认了一下其他人的情况，只见孤太郎先生和武士小姐两个人坐在一起，而且难得一见的是，只有小鸟游小姐一个人在离我们稍远的车门边孤零零地站着，眺望着窗外的风景。我心想她是不是没找到座位，但看周围零零星星还有空位，想必她只是单纯想站着吧。

    正当我看着她那略显哀伤的表情感到有些心痛时，旁边传来了「啧」的一声毫不掩饰的不耐烦咋舌声。转头一看，半杭朱理正死死盯着某处，不甘心地咬着嘴唇。我心想这是怎么了，然后顺着她的视线看去，结果看到了……。

    「啧」

    回过神来，我也做出了和她一样的反应，咬住了大拇指的指甲。

    因为那里的是……互相把头靠在对方身上，睡得十分亲密的常盘孤太郎和武士萌萌爱的身影。

    「虽，虽然比起萌萌酱靠在别的乘客身上要好……但是……！」

    「虽然对于孤太郎先生来说今天精神上也是相当艰难的一天，所以是可以原谅……是可以原谅没错！」

    我们两个人嫉妒地咬牙切齿，然后中途又突然觉得有些搞笑，不由得相视而笑。

    接着，我再次向半杭小姐提出了疑问。

    「不过按照最近半杭小姐的态度，孤太郎先生和武士小姐关系好，应该算是比较值得高兴的事情才对吧？」

    「一码归一码啦。这就好比虽然允许常盘和萌萌酱结婚，但如果新婚旅行以及新生活，还有家谱上不带上我的话我会很闹心，是一样的道理哦。」

    「能如此冷静又淡定地发这种究极的疯，你这人真的很可怕呢。」

    半杭朱理就这样在我心中的「虽然不讨厌但不想有太多瓜葛排行榜」中夺得了冠军。恭喜您。顺带一提，直到刚才为止一直占据榜首的，是我的姨妈兼师傅巽真理狭。……总感觉聪明人里，那种有问题的人特别多呢。啊太好了，现役女流名人是个例外。

    正当我胡思乱想这些无关紧要的事情时，半杭小姐叹了口气，似乎有些闹心。

    「哈，话说回来，顶着这种疲劳感回家后还得再干一点活儿，这果然是种劫难呢。」

    「干活？你还在做什么兼职吗？」

    「啊，抱歉。在现役女流棋士大人面前用了这么轻率的表达。说是工作，对我来说单纯是兴趣范畴的事。也就是剧本杀制作的事情哦。」

    「剧本杀方面的工作……啊，难道是刚才提到的，小鸟游小姐提出『设定变更』的事吗？」

    「正是如此。真是的，她也真是让人头疼啊。」

    说着，半杭小姐看向独自伫立在车门边的小鸟游小姐。她叹了口气继续说道。

    「嘛，关于『棋盘上的命案』，从折纸鹤开始，我也因为一时兴起强求常盘和小鸟游做了很多过分的事，所以也算是扯平了。但话虽如此，也没必要非得挑这个时候说要改吧……」

    这既像是小鸟游小姐会做的事，又不太像。确实她平时就很任性，但她给人的印象并不是那种会轻易给人造成致命性添麻烦的类型。倒不如说，在骨子里她比谁都更懂得体贴人。

    我虽然有些疑惑，但也觉得深究下去也没用，便转换了话题。

    「啊，说到『棋盘上的命案』。抱歉，因为种种原因，我虽然还没玩过但却知道了相当重要的剧透……就是那个『逼出』的桥段。」

    「哎呀，是这样啊。呵呵，这又不是什么需要向我道歉的事情哦？」

    「可是半杭小姐，你不是很讲究剧本体验，甚至连身为演员的孤太郎先生和小鸟游小姐都不允许互相剧透吗？」

    「啊，这件事你可别和别人说，与其说是我作为剧本作者的执着，倒不如说是我觉得那样会让两人的互动更有趣才提出的要求。毕竟就算是桌游，也是在不自由的束缚中才会产生有趣的互动，对吧？」

    「确实。像是用肢体语言或画画来传达题目的游戏，那种的感觉呢。」

    「对的。有些交流方式正是因为互相限制才会变得有趣。啊，就像常盘那个『逼出』的表现方式一样。」

    「原来如此。」

    我正嗯嗯地点头表示理解时，半杭小姐似乎误以为我已经知道了『棋盘上的命案』的全部内容。

    她轻描淡写地说出了我完全没预料到的剧透。

    「作为凶手角色的演技练习，这两周施加在小鸟游米芙露身上的『限制』，也正是这个道理呢。」

    「…………诶？」

    听到这句话后，心脏不知到为什么剧烈地跳动了一下。这不是大脑，而是直觉在尖叫。

    这条信息可能会从根本上颠覆某个极其重要的前提。

    我察觉到了这一点，但正因为如此，我为了深究那个内容。

    我装作自己已经知道小鸟游小姐作为犯人的设定的样子，继续和她聊天。

    「啊……说起来，小鸟游小姐那边好像还专门准备了『指南书』之类的东西呢。」

    「呼哇……。……诶？指南书？啊，你是说《犯人指南》吧。那个其实上面没写什么大不了的东西哦。倒不如说主要是为了防止她平时不小心忘记规则，像那种备忘录之类的东西……」

    说着，半杭小姐又打了个哈欠。看来她也很累了，现在脑子似乎转不太动。……这真是善哉。如果是平时的她，肯定早就看穿我那不自然的态度了。但现在的话，我可以占据上风。

    我继续装作自然的语气，向她提出了请求。

    「那个『犯人指南』，你现在带着吗？」

    「嗯，我想着今天可能会和常盘还有小鸟游小姐稍微讨论一下，所以带了一套过来。我找找……

    半杭小姐在包里翻找了一阵，取出了夹在文件夹里的小册子，说了声「给」之后就毫不犹豫地递给了我。」

    犯人指南。这就是这段时间以来，小鸟游小姐一有机会就会拿出来看的册子。

    直到刚才都毫无兴趣的轻飘飘册子，现在不知道为什么，感觉莫名地沉重。

    「呼哇……」

    半杭小姐又打了个哈欠，说道「不好意思啊」。

    「我要睡一会儿了。啊，那本册子你不还我也没关系哦。反正也是要废弃的。毕竟上面写的犯人规则设定，最后也是要改的嘛。……那么，晚安。」

    「好的，晚安。」

    我看着半杭小姐闭上眼的侧脸。嗯，说真的，如果不说话的话，就只是个绝世美人呢……。不，不过，最近就算说话也挺可爱的。

    我望着她睡脸微微一笑，然后重新看向手中的册子。

    「…………」

    只看外表的话，这只是个平平无奇的，即将在Kurumaza引进的剧本杀新手用剧本的备品之一。事实上，直到几分钟前，我还没想过这种东西会有什么意义。但是。

    「（……重新回想一下的话，确实会很多不可思议的地方。）」

    这两周，我的注意力全被自己的告白活动占据了，结果忽视了……小鸟游小姐的违和感。那些违和感，正在我脑海中一个个被整理出来。

    话说回来。

    她明明不久前才宣言过「不再龟缩了」之类的话。

    但这两周里，完全看不出她有对孤太郎先生展开攻势的样子。

    只是一如既往的普通营业……不，孤太郎先生甚至回忆说感觉她「比平时说话还要严厉」。

    确实，因为我的告白，孤太郎先生那边的行动受到了限制。但也正因如此，我明明并没有打算去牵制小鸟游小姐。

    然后，要说最大的违和感是什么。果然，还是在摩天轮最终决战前夕，孤太郎先生和她之间交流的谈话内容吧。

    根据孤太郎先生所说，那是一段被小鸟游小姐干脆利落地宣告拒绝的对话。如果那是事实的话，小鸟游小姐为什么要那样做呢？

    当然，正常考虑的话，那是出于对我们两人的体贴吧。她再次推了孤太郎先生一把，让他向前迈进。这么想是很自然的，而且事实大概有九成是这样吧。

    但是……她真的，从一开始就是这么打算的吗？

    就在我思考到这里时，突然回想起了在更衣室里和小鸟游小姐对话中有关于「封手」的交流。对了对了，那时候我记得她说自己猜到了里面的内容……。

    「！」

    这时，我终于察觉到了自己致命的疏忽。为什么……为什么，我到现在都没注意到这个呢。看来因为玩水而导致思考迟钝的，不仅仅是半杭小姐一个人啊。

    我忍不住用颤抖的手，把还没打开的「犯人指南」紧紧攥成一团。

    没错，那时候她说过，她可能猜到了封手里的内容。

    但是，封手并没有被「开封」。既然如此，她是怎么察觉到里面内容的呢。……答案很简单。

    「……？这是……」

    就在她说着这句话捡起封手的那一瞬间，她大概——无意间把信封对着日光灯照了一下吧。结果，透过信封看见了里面的字。而且，看到的不是用紫外线灯才能显现的「小鸟游米芙露」这个名字，也就是孤太郎先生的真意。

    而是用普通墨水写的伪装回答——「歌方月乃」的字样。

    「…………」

    我不由得用手捂住了嘴。……想到看到那个时候的，她的……小鸟游小姐的心情，以及之后她因此做出的「决断」，我的胸口都在颤抖。

    怎么会，那样的话，可是，这种事……。

    脑海里，内心深处都乱成一团。……并不是谁的错，而是命运的恶作剧。要是这么简单地就做出这个结论，实在是太……。…………。

    我用微微颤抖着手指放在「犯人指南」的封面上。

    这里写着她本该扮演的犯人的规则。这两周里，恐怕连私生活中都在遵守并「练习」的规则。然后……如今，因为她的突然任性，将被永远埋葬——也就是注定在传达给孤太郎先生就会消失的规则，被写在里面。

    「…………」

    我的脑海中已经有了某种推理。几个像是为了强化那个推理的回忆，在我的脑海中闪过。

    「别再说什么封手了，你们快点交往不就好了，番长。」

    「啊哈哈，真的不用在意我，好好享受吧，番长。」

    〈我爱你哦，宇佐君。〉

    「话说回来，居然想让番长那种人当男朋友，你的审美真的很差劲呢，小歌。」

    只是稍微回想了一下，这两周里……那些被某个规则束缚着的台词就大量涌现了出来，带着迟来的痛楚将我击垮。

    因为那过于剧烈的疼痛，我深切地希望自己的推理是错误的。

    然后翻开了从半杭小姐那里得到的「犯人指南」的第一页。

    然后看到了在那里记载着的，本作中犯人的简单规则………但也正因为简单才容易忘记，唯独这个「在日常生活中也适用并加以练习的规则」，在看到它的那一瞬间。

    面对这太过迟到的信息，我不禁在车厢里发出「啊，怎么会这样啊」的低声呻吟。

    〈说谎时候的台词，必须用对方的称呼来结尾。〉

第三卷 【尾声】无法传达的情书

    我打算把这两周，全部变成一封写给你的情书。

    最初产生这个想法，是在番长说出「封手」那时候。

    一开始，我只是觉得「啊，又开始搞什么麻烦事了啊」，但随着话题深入，我渐渐觉得那种东西好像还挺浪漫的，不由得有点羡慕起来。

    毕竟，那不就是跨越时间的情书吗。而且，我最近多少有点像恋爱中的少女，不可能不向往那种东西。

    不过，也不能照着番长那样去做一个同样的。更何况，我要是做出什么奇怪的事情，影响到小歌的告白和番长的回答，那就不对了。

    因为我希望番长能获得幸福。

    就像某些童话故事一样，我最初就是为了报恩，才出现在他面前的。

    另一方面，最近我也确实开始觉得，自己不该再「龟缩」隐藏情绪，而是把心意好好表达出来。就像番长那样，即使传达不到，也想说出口。

    所以，我真的很羡慕「封手」这个点子。这两周里，番长和小歌都在认真面对恋爱。我也想在不打扰他们的前提下，做点类似的事情。

    于是，我决定用我自己的方式去实现。

    正好那时候，我在LINE上和小朱理讨论剧本杀里扮演犯人的练习。她对我说「平时就按规则来不是最有效吗？」我当时就觉得就这个了。

    我，小鸟游米芙露所扮演的犯人角色，有这样一条规则。

    〈说谎时的台词，必须以对方的名字结尾〉

    我决定把这条规则应用到日常生活中，当作表演的练习。

    因此我在平时的一言一行中，都悄悄加入我对番长的真实心意……把喜欢的感情一点一点地塞进去。

    这样一来，从表面上看就完全不会干扰番长和小歌的告白。

    然后，等两人的告白落幕之后。如果番长，没有选择小歌的话。

    当剧本杀正式公开，番长得知我这个犯人角色一直遵守并练习的规则的那一刻。

    这两周里隐藏的无数个「我喜欢你」，就会一口气传达到他那里。

    我原本，是这样计划的……可是。

    「这样啊……封手的内容，果然，是小歌的名字啊。」

    在傍晚的游乐园内的露天用餐区，我独自低声说道。

    手边，是不知什么时候混进包里的来自Kurumaza的骰子。

    我一边在桌上轻轻滚动它，一边望着去取两杯拿铁的番长的背影。

    ……接下来，番长就要去回应小歌的告白了。

    虽然不知道他具体会说什么，但从封手的内容来看，大致已经可以猜到了。

    他一定，是打算好好向前迈进了吧。

    跨越了我那个没用的哥哥造成的巨大背叛，也跨越了与小朱理和武萌之间的矛盾。现在终于，要迈出一步了……

    虽然小心翼翼，但还是朝着让自己幸福的方向，踏出了脚步。

    「……真是的。太慢了啊，番长。慢得要命。」

    我苦笑着，把骰子的点数摆成「3」。

    要是他能更早一点下定决心就好了。

    那样的话。

    这种……这种感情。

    就不会泛滥到……让人这么痛苦的地步了。

    …………。……不过。即使如此，只要这能让番长幸福的话。

    就像武萌和小朱理那样，现在的我该做的事情，一定也是……

    「久等了。」

    番长端着放着两杯热拿铁的托盘走了过来。

    「谢谢啦。」

    我接过饮料，露出笑容。……顺带一提，平时这种时候我一定会叫他的名字。刚才如果不注意的话，我本来会说「谢谢啦，番长」。但根据这两周的规则，如果句尾加上名字就会变成在说谎。所以我硬是忍住了。

    「（要是一直这么小心翼翼的话，那就只能一直去读『犯人指南』了啊……）」

    那里面写的建议基本上都没什么用，不过能提醒自己不要忘记这条规则这点还算有效果。

    不过嘛……现在这些也已经没有意义了。因为，我已经决定把这两周精心准备的这封情书，全部作废。

    这些心意，绝对不是该传达给正在向前迈进的番长的东西。

    虽然对小朱理有些抱歉，但我必须去求她修改，让番长永远都无法收到这两周里的那些隐藏信息。

    ……不过小朱理大概会真的生气吧。她看起来还挺喜欢这个设定的。

    证据就是之前玩「五十音对战」的时候，她夸了那种乍一看很朴素的规则。

    ——把自己的词反过来放，让大家更容易看清。

    ——而我说出口的话，有时和大家接收到的意义是相反的。

    确实，这是符合剧本杀风格的规则，也难怪半杭朱理会喜欢。

    正因为如此，让她修改这么喜欢的设定，确实让我有些过意不去。但我也有绝对不能退让的理由。到时候请她吃个蛋糕，也得让她答应修改。

    不过，即使已经这么决定了，现在的我还是在遵守这条规则。因为这个规则还没有被正式废除。也可能小朱理会强硬地说「不行，不管小鸟游怎么说，这个设定绝对不能改。」虽然我觉得她应该也没那么不讲理就是了。

    即便如此，在正式修改之前，我还是打算继续练习这个设定……一半只是小孩子似的赌气罢了。

    「…………」

    我一边想着这些，一边用温热的拿铁润湿嘴唇。暖意一点点在身体里扩散开来……可是不知为什么，从刚才开始，胸口深处却冷得发痛。

    我们两个沉默地喝了一会。是我叫他出来的，所以番长应该很想快点听我说正事。但他也没有很着急。

    但在我眼里……那大概就是已经下定决心的人的做派吧。

    这时他注意到了桌子上的骰子。

    「唉？那不是我们店的骰子……」

    「嗯，不知道为什么进了包里。」

    「这样啊」

    对话又进行不下去了，但他一直盯着骰子的点数……那是我摆出的「3」。他带着一副有些紧张的表情开口道。

    「总觉得……米芙露你在摆弄骰子的时候，很容易就会把点数摆成『３』呢。」

    「……是吗？」

    「是啊。」

    对话再次中断。番长喝了几口拿铁之后，又重新开口。

    「那个……我，我接下来要问一个，非常非常让人害羞的问题。」

    「嗯。」

    「就是……你之前说的那个『心上人数字』，那个……」

    他说到这里，先咽了口口水，像是鼓起全部勇气一般继续问道。

    「是不是……『３』啊？」

    「…………」

    这显然，是基于我经常用「3」来形容他的前提下提出的问题。所以，如果我给出那样的回答，也许真的可以让他心跳加速。那种想象实在是太诱人了。

    但正因为如此。

    「呵呵，这个嘛。」

    我像往常一样，对他露出那种带点暧昧的微笑。

    然后，在最后故意夸张地调侃道。

    「错得离谱哦，番长。」

    「错得离谱？！」

    他受到打击，肩膀一下子垮了下来。而我也因为这种注定无法传达的爱意，刺痛了自己。

    ……是对的啊。其实是完全正确的啊，番长。我的心上人数字是……不，是我喜欢的人，是你啊，就是你啊…………

    「……真希望，能传达给你啊……」

    「？嗯？」

    「没什么。」

    我一口气喝了一大口，然后重新直视着他。

    「好了，说正事。在你去回应小歌的告白之前，我有话想先告诉你。」

    「好，好的。」

    他把杯子放回桌上，挺直了背。

    ……他现在在期待我说什么呢？会不会，稍微有一点在期待我的告白呢？

    嗯……如果是那样就好了。连我自己，都这么希望。

    但是，那样是不行的。

    于是，我狠下心来——小鸟游米芙露，开始了她人生中最重要的一场表演。

    「那个啊，刚才的问题也是。说不定啊，番长你是不是有点误会了？」

    「……什么意思？」

    「就是啊」

    我露出一个性格极差的女人会露出的让人讨厌的笑容，继续说道。

    「你是不是在期待，我可能比起宇佐君，对你更有意思？」

    我一边说，一边咯咯笑了起来。……我看到他放在桌上的拳头，痛苦地紧紧握住了。

    「我才没有……」

    「是吗是吗，那就好。嗯嗯，对不起啦，说了奇怪的话。那你就放心地去回应小歌的告白吧。」

    「……！这种事不用你说……不过，那个，米芙露同学。」

    「干嘛？」

    面对我这种连自己都觉得过分的恶劣态度。

    他却……出乎意料地，只是带着困惑，开口关心我。

    「如果你有什么难受的事，请不要客气，一定要说出来。」

    「诶？」

    这一刻，我才终于意识到自己的浅薄……对啊，他就是这样的人。就算他看不穿我行为背后的真相，也察觉不到别人对他的感情。

    但只要我向他求助，他总是第一个察觉，并陪在我身边。

    直到现在，常盘孤太郎，对我小鸟游米芙露来说，依然是无可替代的英雄。

    「…………」

    喜欢的感情在胸口满溢，同时也被染上了悲伤的颜色。我已经说不出话来，而他却把自己被拒绝这件事抛在一边，继续关心着我。

    「那个，我是说……不管你是怎么看我的，总之就是……」

    他说着，挠了挠脸颊。然后说出了和现在的我完全不同的，毫无虚假的真心话。

    「我真心希望你能幸福。请你相信这一点。」

    「！」

    那本来，是我的台词。我也希望番长能幸福……希望你这个我无比喜欢的人能幸福。这一点，我对天发誓，绝不是谎言。

    但是。正因为如此——我已经下定决心了。

    「……你这种地方，真的很烦啊，番长。」

    我一边说一边站起身，把他狠狠推开。

    「能别再误会了吗？」

    我用仿佛从心底看不起他的眼神看着他。可是在内心深处，却拼命呐喊着那些无法传达的感情。

    也许这是最后一次使用当前版本的「犯人规则」。

    为了将他送往光明的未来，我说出了那句明确且彻底的拒绝台词。

    「你对我来说，真的就只是『玩玩的关系』罢了，番长。」

第三卷 后记

    好久不见。我是作者葵关南。

    距离第二卷已经过去大约半年了，这本桌游咖3大家还看得开心吗？……唉，半年前的小说内容早就不记得了？没关系的。就算只有「好像是挺麻烦的恋爱关系吧」这种印象来读这一卷也完全没问题。

    不知道为什么，这部作品经常被当成半个推理小说来看待。不过这并不是什么刻意的反套路，我认为这本书其实「主体就是恋爱喜剧」。所以大家能轻轻松松哈哈大笑地读完就善哉了。

    那么，虽然这次难得正经地开始写后记，但按照惯例，有件事还是得早点提一下。

    没错，就是这次后记的页数。

    一直以来我总是在抱怨后记太长。本系列第一卷是17页，第二卷是13页，一直都是两位数的长度。那么来到第三卷……大家觉得，这次是多少页呢？

    是我梦想中的，刚刚好的5页？还是命运的恶作剧让它变成18页呢？答案是……！

    10页。

    ……有点微妙吧！虽然从一般标准来看，两位数已经算很长很折磨了，但因为前两卷太夸张，这次反而不到能让我用那种情绪去疯狂吐槽的程度。这反而更让人难受。

    ……不过仔细想想，不管多少页我大概都会抱怨吧。现在才意识到，这种满是负能量的文字也不太好。我反省，先调整一下心态。……当然，第四卷的后记我肯定还是会继续吐槽的。

    那么，重新振作一下，来聊聊第三卷的内容吧。我尽量避免剧透，不过如果连大致内容都不想知道的话，建议先去看正文。

    正如上一卷预告的那样，这一卷是泳装回，而且恋爱成分很足。没有时间线打乱，也没有认知误导，是非常直球的展开。能写出这样一卷，我也觉得这部作品算是终于回归「恋爱喜剧」的本质了。至少，应该已经完全不算推理了吧。

    ……不过呢，还是那句话如果可以的话，希望大家能「再读一遍」。

    真的，这一卷是纯度100%的恋爱喜剧。

    但不知道为什么，第二遍读的时候味道会更浓。

    哎呀，这作品真的很划算呢！第三卷简直是可以无限回味的那种！这样的话，就算没有后续……！

    ……等等，这话我是不是第一卷的时候也说过？是不是有既视感？

    总，总之。

    第二卷后记里预告的内容，到这里也算是全部完成了——

    ——诶？「冒失系美少女怪盗」没有登场？

    哈，哈哈，你们在说什么呢。各位读者的眼睛是摆设吗？小说这种东西啊……是需要读出字里行间的意思的。

    真正厉害的怪盗，是连自己的行动都不会被人察觉的。也就是说，在不只是读者，连作者都没有意识到的地方，她其实一直在行动。

    在这次第三卷中描写的「围绕告白与封手的两周」背后，她其实正在展开一场大冒险，从黑暗秘密组织手中夺取一个关系到世界存亡的神秘壶。不过，在完成一切回到家后，她在玄关狠狠摔了一跤，把壶摔得粉碎，现在大概正在哭吧。大概。

    唉？这种和正文完全无关的算是诈骗？你这话说得也太难听了吧。

    你看，她说不定住在荻洼，说不定还和常盘孤太郎他们认识，甚至偶尔会来Kurumaza。这怎么能说毫无关系呢？反而很重要好吗。毕竟如果没有她，故事世界可能都已经毁灭了，那恋爱喜剧也就不存在了。看吧，这个冒失系美少女怪盗超级重要。…………。

    ……虽然以后大概也不会在正文里出现就是了。

    咳咳！

    那么，这位大显身手的外传作品「怪盗咖」，目前正在「锐意制作中」（多么方便的词啊）。至于进度嘛，刚才说的那段剧情已经是全部了。哎呀，真让人期待之后的发展呢！……嗯，如果第四卷后记没东西写了，就再拿这个来顶一下吧。

    这跑题也太严重了。回到正题。

    这次写得最开心的角色，可能是「二步君」。很好对吧，二步君。……不过我也明白，它的部分——甚至比美少女怪盗还不必要。但我就是想写。即使知道自我满足的创作只会走向毁灭，我也不得不写。哪怕销量暴跌、稿费减少，我也无怨无悔——…………

    不对，对不起，那我还是挺在意的。二步君也没有重要到那个程度。如果读者因此不买账的话，我是可以毫不犹豫地把它删掉的。真的！

    ……别，别用那种泪眼看着我啊，二步君。来来来，和那边闲着的美少女怪盗一起去仓库吧。

    唉？将来要一起做外传反击步？嗯嗯，希望如此吧。

    …………

    不过话说回来，这世上也确实存在「外传比本篇更火」的情况。不过再怎么说「冒失系美少女怪盗+穿玩偶服（里面是个妙龄前女棋手）」的冒险故事也不会火…………嗯？好像还真有可能？这种非典型女性搭档，现在好像还挺有市场的。

    这么一想，我是不是不该再写桌游咖了？

    好！我现在就全力写怪盗咖的企划书，去卖给Netflix——啊，不行吗。好的，对不起。

    …………

    咦？我刚才不是说「回到正题」吗？为什么回过神来已经在聊去给Netflix提案了？

    再回头一看后记，这作者，从一开始就在聊二步君啊。从头就跑题了好吗。还说什么「回到正题」。

    ……那么回到正题。

    这次因为武士和半杭正式登场的关系，表面上看起来很热闹，但实际上是在「恋爱喜剧」中更偏重「恋爱」部分的内容。

    因此，读完之后，可能会有读者隐约担心接下来会不会变得非常严肃甚至走向沉重……

    关于这一点，请放心。关系推进之后展开的，不是「扭曲恋爱剧」，而是「吵吵闹闹的恋爱喜剧近身战」。

    所以也请期待下一卷里米芙露更激烈的捉弄、月乃的猛烈进攻、宇佐的忙到崩溃、半杭的暗中活动、武士的无意识直球，以及在这种时机终于登场的初恋小偷。……啊，对了，请不要期待冒失系美少女怪盗和二步君的活跃表现。

    那么，关于内容大概就说到这里吧。好像页数还剩不少……

    那就顺便稍微聊聊桌游吧。

    既然写了这样的作品，我的兴趣爱好当然是桌游。不过，要说平时是不是经常和别人一起玩……其实也没有。毕竟朋友也不多。

    甚至可以说，我平时玩桌游的频率，还不如在桌游咖打工的小鸟游米芙露。

    实际上，比起真正玩桌游的时间，我花在「查资料、购买、整理组件、熟记规则」上的时间反而更多。简直就像桌游咖的店员一样，为了让真正和别人一起玩的时候能顺利进行，默默做了大量准备。而且，我这种人偏偏还很喜欢准备阶段甚至可以说，那才是最快乐的时刻。真是个有点悲哀的孤独桌游玩家啊。

    不过，从「写一部以桌游为题材的小说」这个角度来看，这种性格反而帮了大忙。毕竟描写桌游本身以及各种专业术语，对我来说不仅不痛苦，反而是件非常享受的事情。

    ……和前作电玩咖一样，看来「朋友不多的宅」这种有点寂寞的身份，在这份工作上反而会带来正面效果。真是值得感激啊。…………。……当然，就算这样，我还是想要朋友的。

    不过说真的，最近的桌游，尤其是在疫情之后，出现了很多支持「少人数游玩」甚至「单人模式」的作品。

    所以，如果有读者对桌游感兴趣，但又觉得「没人一起玩啊……」的话，当然可以直接去桌游咖，但就算不去，其实也有很多一个人或两个人就能玩得非常开心的游戏。希望大家可以轻松地尝试一下。甚至只是上网看看桌游玩家的评测和推荐，也会很有趣哦！如果你们喜欢本作中孤太郎那种热情讲解桌游的桥段，那就更推荐了！

    那么，最后是致谢。

    首先，感谢第三卷依旧大力支持的深崎暮人老师。从封面的半杭到泳装彩页，再到黑白插图，全都赏心悦目，真的非常感谢。我当然明白，商业作品必须出版才能算完成，但即便如此，每次看到深崎老师的插画时，作为创作者的我都已经仿佛成佛了一样满足。

    接下来是责任编辑。这次依然是在只提供了「会有泳装」这种程度的事前说明就一路写了下去，真的非常感谢您的包容。那个，虽然我从学生会的一己之见时期开始就一直拿「很多内容用大纲很难表达……」当借口，但这部作品也是一样。就像作品中半杭的台词所说，有很多内容，还是希望相关人员也能通过正文的积累来第一次感受到……今后可能还会继续给您添麻烦，还请多多关照。

    最后，感谢一路读到这里的读者们。

    感谢你们愿意陪伴这样一部前景不明……甚至连类型都有点模糊的作品！

    不过，虽然说了很多次有点烦，但还是要强调，在作者心中这部作品是「恋爱喜剧」。在这一点上，我会努力超越大家的预期，但绝不会写出背离期待的展开。希望今后也能继续得到大家的支持。

    那么，就让我们在第四卷再见，届时将会上演「浓度进一步提升的超热闹恋爱喜剧」。

    葵　关南

第三卷 插图



第三卷 G店特典【那还算不上是推理】

    「喂，常盘，其实有件事我想认真地和你商量一下……」

    某天，桌游咖啡馆Kurumaza打烊后。我刚关好店门走出大楼，就遭到了前同学半杭朱理和武士萌萌爱的伏击。

    武士元气十足地向愣住的我打招呼。

    「晚上好哟，常盘氏！」

    「晚上好，武士。……呃，那个，你们两个在干嘛？」

    「如你所见，在下正在伏击常盘氏。」

    「……为什么？」

    「那是个蠢问题呢，常盘。我一开始就在说正事吧。」

    半杭无语般地叹了口气。我有些不爽地回想了一下，确实，她刚才已经说了正题，有事要和我商量之类的。这样啊，既然是正事……

    「唉，都怪常盘太迟钝了，白白浪费了时间呢。边走边说吧。」

    「这是『认真地找人商量』该有的态度吗你。」

    我对一如既往的半杭作风感到无奈，虽说如此我还是打算听听她的商谈，我迈出步走到了她旁边。武士见状高兴地笑了笑，随后退后一步，走在了我们身后。

    「所以？要商量什么？」

    「是关于剧本杀的角色塑造啦。」

    「这样吗？剧本杀的话，我能给半杭提出来什么建议吗……」

    对我有些没底气的话，半杭少见地露出了有些可爱的羞涩笑容。

    「说什么呢，常盘。现在我能依赖的，就只有亲爱的你一个了呀。」（注：原文半杭特意使用了「贵方」， 在日语语境中，该词最经典的用法是妻子对丈夫的柔情称呼（类似「亲爱的」）。在熟络的同学或平辈之间，通常只会直呼其名，突然改用「あなた」会显得非常见外、生硬，或者带有一种刻意营造的特殊亲密感。平时毒舌的半杭在这里特意使用这个带有温婉妻子色彩的词，完全是刻意装乖。半杭使用该称呼大多是在「拿捏」常盘。下同。）

    「半、半杭……」

    ……因为她平时是那副样子，所以主动靠过来时破坏力格外强。就像一只性子高傲的猫突然心血来潮蹭过来时一样可爱。

    我重新认真起来，为了帮上半杭的忙，挺直了腰背，准备恭听她的商谈内容——

    「让我取材一下，跟踪女高中生辣妹，结果反被收拾了的男人的心理活动。」

    「半杭你啊。」

    我泄气地垂下肩膀，但半杭却依然若无其事地继续说了下去。

    「我可没在开玩笑哦。这是为了亲爱的你之前拜托我的那个剧本杀做参考嘛。」

    「啊，那个啊……原来如此。」

    虽然省略了细节，但现在我确实拜托了半杭写一个以Kurumaza为舞台，面向新手的剧本杀入门剧本。如果说是为了剧本取材，那我也不好随便拒绝。

    「我想在定稿前，再把角色设定再打磨一下呢。」

    「你，你这么说的话……姑且，作为以我为原型的受害者角色的参考，对我进行取材这点我倒也是能理解啦……」

    「对吧。和平时那种完全虚构的不同，既然是以身边的人为原型，我就想连发展到杀人事件的经过，也尽可能贴近『真实』来取材呢。」

    「道理我是懂了。……不过设定我是跟踪狂，这样真的没问题吗？」

    「有什么问题。不过这里我打算做得特别有真实感来着？」

    「半杭你啊。」

    正当我感到无奈时，武士在背后偷偷地笑了出来。……算了，无所谓了。

    「所以？具体想问什么？」

    「这个嘛。为了让角色设定更有深度，你能回答我几个问题吗。」

    「ok。」

    「好。那么第一个问题。你有试图推倒小鸟游米芙露的经验吗？」

    「果然取材还是NG。你回去吧。」

    就算是垃圾无良媒体也有个限度。我理所当然地拒绝了取材，可半杭还是不由分说地继续追问。

    「这可是关系到犯人动机的重要部分呢。」

    「这也是关系到我名誉的重要部分好吗—」

    「也就是说，推倒过好几次？」

    「没有啊！怎么可能推倒过啊—」

    「这样嘛？真拿你没办法啊。那样的话可发展不成杀人事件哦，真是的。」

    「居然会因为背景没发展成杀人事件而挨骂的啊—」

    剧本杀作者的伦理观是不是坏掉了。……不，这只是半杭朱理的问题吧。她在手机上记了什么之后，若无其事地转到了下一个问题。

    「那下一个问题。你对店里的客人起过色心吗？」

    「谁来把这个记者给我赶出去。」

    「好嘞，朱理酱，给你烤鱿鱼干。」

    「我没说给这个记者上下酒菜啊，武士。」（注：此处为原文中的双关语。常盘所说的「赶出去」在日语中是 「つまみ出す」，而武士将其故意解构成了 「つまみ （下酒菜）」 和 「出す （端出来）」。因此武士才顺着话茬给正在扮演记者的半杭递上了作为下酒菜的烤鱿鱼干。）

    一如既往地，这两人之间的温差大得让人感冒。……不过说实话，这种感觉让我感到有些怀念，甚至稍稍为这样的时光感到开心。

    也不知道是怎么解读我脸上那副笑容的，半杭开始认真地往手机里记起了笔记。

    「……基本上，常盘盯着客人的目光，无论男女都相当下流。」

    「如果扭曲解读到这种程度，这取材一点意义都没有吧，真的。」

    我现在到底是为了什么在被问啊？拜托你直接随便地塑造角色吧。

    面对真心感到无语的我，半杭开口说道：「那最后一个问题。」

    「行行，什么问题？」

    我这样敷衍地回应道。半杭……不知为何深吸了一口气，用和之前提问时一样平淡的语气——但将或许是她一直最想问的问题，抛了出来。

    「……高中时的事，你已经不太想回忆起来了，是吗？」

    「…………」

    ……我悄悄瞥了一眼身旁的半杭。不知是不是心理作用，她握着手机的手似乎在微微颤抖。对此，我……。……我用发自内心最真实的想法，回应道。

    「是啊。不想回忆起来的事情很多，这也是事实呢。」

    「……这样啊。……也是呢。」

    半杭发出了认命似的叹气，用力攥紧了手机。身后的武士也陷入了沉默。在这氛围中，我……

    「不过，嘛……」

    想掩饰害羞似的，我挠了挠头，继续说道。

    「唯独与『两位』重要朋友之间的回忆，我想今后也依然珍惜下去。」

    「……唔——」

    刹那间，半杭的脚步停了一瞬。我因此而回过头去，她猛地别过脸去，一边立刻重新迈开脚步，一边回应。

    「……这样啊。」

    「那么，能成为你角色的参考吗？那边那位取材的人。」

    「啊，这倒是完全没有呢。常盘同学的无趣让我打从心底失望。不过……」

    半杭转过身面向我，冲我咧嘴一笑回答道。

    「那样就好。」

    「……这样啊。」

    「嗯。」

    半杭这样回应后，像是为了掩饰害羞一样，把视线落到手机上。看样子她又在记些什么。……刚才那一段里，有能用来深挖角色的部分吗？

    我正一边想着这些一边走着，背后传来了LINE的通知音。看样子是武士的手机收到了什么消息。与此同时，旁边传来了半杭的一声「啊」。

    「诶，不会吧，难道我刚才，没发到备忘录的标签页，而是发给萌萌酱了—」

    「？」

    我正歪着头纳闷的时候，背后的武士看着手机小声地嘀咕了些什么。

    「？ 这是什么……啊，消息被撤回了。」

    「呼……」

    不知为何，旁边的半杭松了口气。……什么情况啊。背后的武士继续嘀咕道。

    「……嘛，不过在下已经截图了就是。」

    「萌萌酱！？」

    「嗯——，我看看。〈心系被害人的前同学角色的隐藏设定还依然生效——〉唔咕！？」

    这时，半杭以惊人的气势猛地转过身，从背后死死架住武士夺走了她的手机，像是销毁证据一样飞快删掉了截图。

    目睹了那利落的手法，以及那瞬间爆发出来的暴力性之后，我不由得感到无语，并说出了这次取材目的最直白的答案。

    「所谓的杀人事件，不就是这么闹出来的吗？」

第三卷 G店特典【初恋/正确答案】

    在Kurumaza的某天，在店里打工的米芙露同学正和今天唯一的客人宇佐君沉浸在一个双人对战的桌游中，而我则因为无聊随意地玩着店里的笔记本电脑，却意外碰上了个难题，让我不由得发出一声低吟。

    「嗯……」

    「？咋了呀，番长。」

    正好手头游戏告一段落的米芙露同学和宇佐君朝我这边看了过来。我一边把电脑屏幕转向他们，一边开口向他们求助。

    「啊，也没什么，就是稍微在这个网页游戏里陷入了一场苦战。」

    我这么说着，宇佐君看了我展示的黑白格子的画面，立刻便明白了。

    「啊，是填字游戏吗？」

    「正确。不过这个游戏推导横竖关键词的方法有些特别。并不是以问题来推导答案，而是以向AI提简单问题来得到答案这种形式。」

    「啥意思？」

    对于米芙露同学的疑惑，我举了一个具体的例子来回答。

    「比如说『这是一个物质吗？/YES』『这是生活必需品吗/NO』『它需要用电吗/NO』『是「桌游吗」/正确』，类似于这样的感觉。」

    「啊，就是通过提问一步步缩小范围，最后推到正确答案的那种吧？感觉我家里好像也有类似的桌游。」

    「是的。以像INSIDER这类的游戏为代表，这种玩法还挺常见的。把游玩模式倒过来的话，像AKINATOR那种也很接近。」

    在听了我的解释后，两人基本上已经理解了规则。宇佐君接着问道。

    「所以说，常盘君是在那个游戏里因为不知道答案而卡住了是吗？」

    「嗯。本来是因为关注的一个桌游玩家发了『这游戏很难』的帖子，所以我也试着玩了一下……。但结果真的很难。不，与其说难，倒不如说能从正解的答案里感受到作者奇怪的脑回路……」

    「怎么说？」

    「比方说这个啊。」

    我操作了一下画面，把我刚才足足问了54个问题才好不容易推导出来的那个答案放大显示出来给他们看。

    〈青木真理子现象〉

    『青木真理子现象』

    表情一脸认真的二人异口同声。我则苦笑着解释了起来。

    「这个啊，就是指一进书店就会想上厕所的现象。确实作为冷知识来说还算有点有名，不过……」

    「这种靠不断的提问来推导答案的游戏，这不是能选择的词吧。」

    「是这样对吧。」

    我非常赞同宇佐君的感想。没错，如果是那种「一进书店就会想上厕所的现象叫什么？」的普通问题，那一点问题都没有。但要让人从零开始只靠提问一步步推导出这这个词是否就有些太坏心眼了。

    米芙露同学大笑了起来。

    「笑死了w 刚好卡在并非完全没办法猜出来的难度也太妙了w」

    「就是这么回事啊。所以才会一不小心就上头玩下去。不过问题是它还是个填字游戏，这种样子的问题不得不要去解好多道，这样一来就得花上好几个小时。明明看起来只是个很简单的网页游戏，结果却这么折磨人。」

    「这样啊。啊，难道说到现在都还没有通关的人吗？」

    「也并没有到这种程度。至少从排行榜来看……最先通关的是一个叫『山』的人，通关速度最快的是一个叫『花怜』的人，用最少提问数通关的好像是一个叫『我们最强的樱野血族！（新年快乐！）』的人。」

    「最后的那个玩家名字是个什么东西啊。」

    「谁知道呢，说不定是过年亲戚聚在一起玩的小孩吧。毕竟是最少提问数，要么是直觉特别准的人，要么就是运气特别好吧。啊对了，话说回来制作这游戏的好像是一个叫NOBE的人。」

    「哦～不管哪里都会有这种兴趣奇怪的家伙啊。」

    米芙露同学不知为何一边盯着我，一边说出那样的感想。这也太失礼了吧。能不能不要把像我这样的普通的桌游玩家和那种奇葩归为一类。…………。……不过我确实打算把这游戏完全通关就是了。

    就在这时，宇佐君看着屏幕说道。

    「啊，正好借着这个机会，至少下一题我们大家一起来挑战试试吧，常盘君。」

    他一边微笑着一边这么说道。这样的阳光型帅哥，连这种我喜欢的冷门游戏都愿意一起来玩，真的是……

    「宇佐君就是这点，我真的打从心底觉得喜欢。」

    「……诶！？」

    怎么好像这位帅哥突然发出了一声奇怪的尖细的声音。……不，是我的错觉吧。事实上，他立刻咳了一声清了清嗓子，用平时状态的声音重新开始说话。

    「谢谢你，常盘君。我也非常喜欢你哦。」

    「宇佐君 …… 」

    就在我们四目相对之时，一个带着嫌弃眼神的辣妹打工店员硬插了进来。

    「喂，为什么你们两个总是把我晾在一边，在那深情地秀恩爱啊？」

    「抱歉啊，米芙露。」

    宇佐君笑着把话题带过了。……因为和别人走得近所以被米芙露吃醋这种事，真的让人羡慕得不行。我也好想至少体验一次那种感觉啊。

    我叹了口气，把电脑转向自己这边，做好了输入关键词的准备。

    「那你们两个就尽管口头来提问吧，我来用键盘把输入到这个『NOBE AI』里。」

    「OK！OK！」

    「顺带一提，这种游戏一般都是从『它是物质吗』这类大范围的问题开始一步步缩小范围这种感觉。」

    「是这样呢。不过啊，总觉得这样稳妥的提问很没劲啊。」

    米芙露同学还是一如既往，总能意外地抓住要点。没错，在桌游中一旦固定了套路，一定程度上确实会削弱游戏的趣味性。极端来说，前期甚至会变成只是照着攻略流程去行动而已。

    「那米芙露同学，我们就从有你风格的那种尖锐的问题来开始吧。」

    「好～。那我想想啊 …… 」

    这时她不知为何盯着我的眼睛，用捉弄似语气说道。

    「你喜欢这个东西吗？」

    「……」

    米芙露同学那副仿佛是在对我提问的样子，让我不由得心跳加快。为了掩饰动摇，我用力地敲击键盘把问题输入了进去。结果是……

    〈你喜欢这个东西吗？/YES〉

    于是这时，米芙露同学比了个小小的胜利手势，露出了开心的表情。

    「太好啦！收到『喜欢』这个信息了呢！…………。…………然后呢？」

    「这是我们这边的台词吧。」

    我和宇佐君同时吐槽道。没错，说实话——

    刚才那个问题，几乎完全没法成为推导出答案的线索。嘛，既然不按照套路来的话，线索少也是没办法的事情。不过即便如此，果然还是有点……。

    「那么接下来就由我来提问吧。」

    看来宇佐君是觉得要是继续交给这位女朋友的话天都要黑了，于是主动开口了。

    我把他说的问题实时输入了进去。

    〈是日语表达的东西吗？/YES〉

    「不愧是宇佐君！」

    米芙露同学对他的问题和得到的回答毫不吝惜地称赞了起来。

    「一边用着稍微偏离套路地提问，还能一边稳步缩小答案范围，真的太厉害了！是某些桌游宅所做不到的操作呢！」

    「喂。」

    为什么这个辣妹总是在夸她男朋友的时候，还要再损我一句啊。就在我和米芙露同学吵得火花四溅的时候，只有本性认真的宇佐君还在继续进行着游戏。

    「啊，那么下一个提问也由我来可以吗？」

    「当然可以啊。倒不如说某个辣妹根本无法成为战力，尽情继续提问吧。」

    「是吗？那我就一口气继续提问下去了哦……」

    这么说完后，宇佐君——用他那独特的方式，一口气连着问了好几个问题。

    〈一般是用平假名表示的吗？/NO〉

    〈是两个汉字组成的吗？/YES〉

    〈是某种名字吗？/NO〉

    〈有同音异义词吗？/YES〉

    「那个，番长。宇佐君是不是将来想当语文老师啊？」

    看到宇佐君那独特的提问方式，米芙露同学小声说道。确实，这种问法在这类游戏里算是相当刁钻了。平时他就是个会时不时用些古风的用词来说话的人，说不定对遣词造句还挺讲究的吧？

    正当我这么想着的时候，宇佐君有些害羞似地解释道。

    「啊，不是，因为常盘君刚才让米芙露问那种『有她风格』的问题，所以我就也想用符合自己风格的提问来让常盘君开心……」

    「宇、宇佐君……」

    他的那种让人怜爱的体贴让我不禁有些呆住了。不过，米芙露同学一声夸张的咳嗽将这种气氛给打破了。

    之后宇佐君继续着接连不断的提问，我几乎不再去思考，只是专注于将他的问题给输入进去。

    但仅仅从「语言」的方向来迫近答案，难度多少还是有点高，逐渐变成了一种地毯式排查的样子。就在这时，宇佐君忽然提了一个有些意外的问题。

    〈答案是「善哉」吗？/NO〉

    「嗯？」

    我和米芙露同学对这个词稍微有点在意。不是，该怎么说呢，倒也不是因为这是熟人常用的口头禅之类的……。也说不上因此有什么特别的，但是……

    就这么好一会儿，宇佐君继续着对词语进行着筛选，但一直没有决定性的突破。米芙露同学突然不知道是又想到了什么，再次提了一个「有她风格」的提问。

    「你讨厌那个吗？」

    「诶？」

    我不由得停下了正在打字的手，而宇佐君似乎在代替我似的对她吐槽道。

    「不是啊，米芙露，最开始的提问里已经表面是『喜欢』了啊……」

    「别管这些问就是了啦。」

    在她的催促下，我一边觉得这纯属白费功夫，一边还是把问题输入了进去。结果却是……

    〈你讨厌那个吗？/YES〉

    『诶？』

    由于无法理解这个情况，我和宇佐君都不禁呆在原地。两人头脑一片混乱地开始讨论起来。

    「诶，这什么情况，BUG？如果无法单纯用『YES』和『NO』来回答的话，一般应该会显示『YES&NO』才对啊……」

    「不，常盘君，这种情况应该不是答案界定的模糊，而是两边都成立吧？不过那样的话，它的意思是……」

    在我和宇佐君陷入混乱的时候，米芙露同学在我旁边探头看向电脑屏幕，确认了到目前为止宇佐君和〈NOBE AI〉的提问记录。

    「稍微借用一下」

    她毫不在意自己的肩膀碰到了我的肩膀，伸手操作起了键盘。

    就在我毫无意义地心跳加速的时候——下一瞬间，屏幕上显示出了一个出人意料的画面。

    〈答案是『天敌』吗？/正确！〉

    『哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    在我和宇佐君盯着屏幕，一脸完全无法接受的表情的时候，米芙露同学则说着「猜中了」，开心地回到了自己的座位上。

    面对这样的她，我不由得问道。

    「诶，这到底是怎么回事？天敌……是喜欢？同时还讨厌？诶？讨厌我能理解，但一开始那个『喜欢』不是很奇怪吗？」

    「嗯—？并不会很奇怪吧。毕竟这并不是在向词典询问，而是在问制作者的AI吧？」

    「诶？是这样没错，但那又说明什么……」

    我怎么也理解不了「喜欢天敌」是什么意思，依旧困惑着，而米芙露同学则对我露出了打从心底觉得无语了的反应。

    「哈，番长就是这点不行啊。」

    「哦，这辣妹干什么，想干一架吗？」

    「哦，要干架的话就来呀喂！嗯，那么这次也来比拇指相扑吧！」

    「那是米芙露同学的强项所以不行！所以我们来比弹指相扑吧！」

    「那是番长的强项所以不行！啊，那要不改成推手相扑？」

    「啊，那个总感觉会有很多意外的身体接触，我的心脏会受不了……」

    「啊哈哈，那多好笑不正好吗！番长好可爱呀&#9834;」

    「这，这辣妹真的是……！」

    「呀，你们俩真的总是在这么关系很好的吵架呢……啊。」

    在对我们无奈地吐槽了一句后，宇佐君似乎察觉到了什么的样子。而对此，米芙露同学则轻轻朝他眨了一只眼，像是在示意先别说出来。

    就这样，只有我一个人在那还完全不知道是个什么情况。

    米芙露同学看到我这样，咯咯地笑得很开心。

    「那么呀，就再追加一道来自〈米芙露AI〉的题目！」

    最后，她不知为何直直盯着我的眼睛，向我抛出了一个更加莫名其妙的谜题——我到那天的最后都没有解开的谜题。

    「既『超级让人火大』，又『超级让人喜欢』的现象，是—什么？两个汉字哦！」

第三卷 A店特典【服装是随意的】

    「来赌一下吧，孤太郎先生，」

    某一天，在Kurumaza。因为女高中生打工妹米芙露一如既往迟到，我和最近不知为什么开始互相直呼其名的女流棋士歌方月乃两个人单独玩桌游，就在刚开始的时候。她提了个建议。

    我一边在桌子上摆好卡牌一边接话。

    「月乃小姐，在桌游咖赌博可不怎么好哦？」

    「当然不是说赌钱。只是我们难得有两个人认真对战的机会，不赢点什么就太没意思了吧。下棋当然没赌过，但是也有奖金和头衔。」

    「不是，我是不太懂你说的……但是有那种不是钱的，但是赌起来也很有紧张感的东西吗。」

    「来赌衣服吧。」

    「你在说什么呢。」

    我对客人开始激烈地吐槽。但是月乃缺毫不让步。突然探过头来继续说道。

    「赢的一方可以随意处置输的一方的一件衣服。可以说脱上面的，也可以说脱下面的。也就是说输的一方不能耍小聪明摘下眼镜这种。可以吗？是不是有点意思？」

    「还行，有点昭和酒会会有的烦人性骚扰的感觉了。作为桌游咖的活动那是彻底完蛋了。」

    「不不。完全没有完蛋。毕竟桌游就是桌游，脱衣服是你情我愿的，你想想自由恋爱是不是也是这回事。」

    「你这女流棋士终于拿出风俗店那套说辞了啊。真的假的。」

    面对吓到了的我，她不知为何眼神始终坚定……这什么人啊。

    我摆完桌游，叹了口气接着问道。

    「那个……感觉你挺认真的，为什么这样？」

    「……因，因为。」

    月乃鼓起脸颊，稍微低下视线回答。

    「如果不这样进攻，我都没法给我喜欢的人传达任何东西呢。」

    「呜……」

    被她这么一说，我实在无从反驳。而且，「都让人说到这个份上了还想逃」的话，用米芙露的话来说，那就是逊毙了。

    我从心底里困扰了一会，最后还是接受了。

    「……就一把。」

    「！那真是善哉了！嗯嗯，脱一件就够了！」

    「不不不你是想让我脱什么啊！话说你也可能会输啊知道吗？」

    「是啊那是当然。不过不用担心我已经考虑到这种可能性了。」

    「唉，你是说？」

    「那，那个。也就是说，那个，我今天穿了，可爱的……」

    「……！」

    不，不行了。这已经完全陷入月乃的节奏了。这样下去就危险了。是的，桌游也是「多添加自己的规则」比较重要。

    这个意义上，我……我，是……

    我已经在被月乃强迫的心情中了，但我还是得指定一个让自己保持理智的方案。

    「那，那就，开始吧。」

    「嗯，好的……呼，我，我不会输哦！今天更不会输！」

    不知道为什么她现在脸比我还红，说出了这句话，但这样更显得可爱。

    我们进入了赌上彼此的衣服，但并不黑暗的黑暗游戏中。

    ——大约一小时后。

    「辛苦啦！嘿嘿，抱歉抱歉，我来晚啦。不知道为什么呀，朋友说要给男友送亲手织的围巾当圣诞礼物，但是另一个朋友说买个不就得了，然后两个人吵起来了。」

    迟到许久的女高中生打工妹进店就发现了「那个人」。

    她惊讶地瞪大了眼睛就，然后爆笑起来，吐槽道。

    「怎么小歌嘴撅成这样，还穿着我们店的围裙呢？真是笑死我了：）」

第三卷 蜜瓜特典【最强最糟的组队】

    『糟透了！』

    平日放课后，我和半杭的声音重叠在一起，回荡在桌游咖啡馆Kurumaza里。武士和米芙露见到这一幕都露出苦笑，不过马上又开口打起了圆场。

    「不不不，这不正好是朱理酱和常盘氏很有默契的证明吗？」

    「就是说啊。这组队不挺好的嘛。你们俩可是最强的情侣诶。」

    『别说是情侣啊—！』

    我和半杭的吐槽再次重叠，武士和米芙露笑得合不拢嘴。

    我们意识到再说什么也只是自掘坟墓，只好一边满心憋屈地互相干瞪眼，一边接受了这个结果——「分组」的结果。

    今天我们四个人一起玩桌游的主题是「团队战」。参与者正好四人，所以基本上都是挑二对二能玩的游戏。

    「不过话说，以团队战为前提的桌游，世上还真是意外地多呢—」

    我正忙着布置下一款桌游，米芙露为了填补空档似的挑起了话题。武士和半杭也跟着搭话。

    「正是！但这类桌游往往对人数限制很死，加上很多类型都不适合初次见面的人一起玩，所以就算是开放活动也很难开桌，在下其实没怎么玩过呢。」

    「毕竟在高中的桌游同好会，也基本只跟常盘一起玩过而已啊。」

    「正是如此！所以今天能有这样的机会，在下真是感激不尽！」

    「唔，嗯，萌萌酱这么开心，我也很高兴啦。只是……」

    说到这里，半杭瞥了我一眼，打心底里嫌恶似的嘀咕道。

    「总觉得，我和常盘组队的次数是不是也太多了点？总觉得有点恶心呢。」

    「这话我原封不动奉还。」

    我一边准备下一局，一边冷冷地回瞪半杭。……就是这样。今天到现在为止，我们已经玩了将近十局团队战桌游，其中有七局都是我和半杭一组，米芙露和武士一组。

    「喂，萌萌酱，果然这次还是重新分一下组吧？也不用非拘泥于抽签结果嘛。我也想和萌萌酱一队啊。」

    「万万不可。在桌游里，将主观意图介入分组，乃是引发纠纷的根源！」

    武士语气强硬地一口否决，半杭也只好垂头丧气地闭上嘴。

    ……就连米芙露也被武士这死脑筋弄得也有点苦笑，偷偷问我。

    「（我说，今天的武萌同学是不是比平时要严格啊？）」

    「（啊……抱歉，你就多担待点吧。武士那家伙在公开局里，因为围绕她产生的纠纷，吃过不少苦头……）」

    「（啊—难怪她在分组规则上会这么严格啊。了解～）」

    米芙露听完我的解释，便回去了。

    是啊……，既然武士有这种苦衷，我基本上也不打算对分组太偏这件事提出什么抗议的。本来是不打算的，可是……

    『…………哼。』

    我和半杭相互对上视线，又同时别开了脸。……老是和半杭分到一队，就算是我也会觉得有点烦。当然，我倒也不是讨厌半杭……怎么说呢，归根结底，我们在性格上就是合不来。尽管如此，只要维持着我和她之间那种不远不近的距离感，相处得倒也还算舒服。

    可一旦像刚才那样，被强行贴上情侣这种标签时，就会感觉浑身不爽。打个比方的话……

    就在我这么想的瞬间，半杭突然开口。

    「我啊，就算和常盘结了婚，也想分房睡呢。」

    「啊—，这个，我懂我懂—」

    「是吧？」

    听了半杭的话，我不由得深深点了点头。半杭则露出一副「正合我意」的表情，冲我得意地笑了笑。就在这时，我才注意到米芙露和武士正一脸坏笑地看着我们这副样子。我们回过头去，就听见她们说。

    『哦～你们两个，连结婚都可以啊？（是呢？）』

    『唔！』

    被这么一说，我和半杭瞬间哑口无言。就连平时总爱调侃我的半杭，似乎也招架不住被别人点破这种事，只是脸颊羞得通红，一言不发。…………。……节，节奏全被打乱了啊。

    「好、好啦，已经准备好了，来开始下一局吧。」

    我掩饰般地打岔说道，接着又一局接一局地玩起团队战桌游。

    娱慰多、行动代号、幽灵笔记、谍报风云、Team Play。（注：娱慰多：日本能登地区的 4 人、2对2 的传统对战游戏。使用 32 枚棋子，每人拿 8 枚，轮流出牌并配合搭档，目标是让本组更快出完并计分。行动代号： 捷克的经典的阵营猜词游戏。两队对抗的词语联想游戏。队长给出「一个词 + 数字」的提示，让队友找出己方词牌，同时避开中立词和刺客。幽灵笔记： 两队对抗的猜物游戏。灵媒提出问题，幽灵慢慢写出回答线索，双方围绕同一个秘密物品抢先猜中来获胜。谍报风云： 两队对抗的密码传递游戏。出题者要用线索把数字代码传给队友，同时避免被对手根据历轮信息破译。Team Play： 以搭档配合为核心的卡牌游戏。玩家收集红蓝数字卡，去完成自己面前或公共区域的目标卡来得分。）

    然后在我们把店里有的这类游戏玩了个遍的过程中，又有一个无从辩解、再清楚不过的事实浮现出来。

    「果然常盘氏和朱理酱组合强得离谱啊！」

    『唔』

    武士这一句戳得我和半杭都噎住了。紧接着，米芙露理所当然似地跟着火上浇油。

    「说来说去，你们俩明明最合拍了吧，常盘夫妻。」

    『别叫夫妻啊！』

    大概是刚才那番话的缘故，我们不知不觉已经从情侣升级成了夫妻。米芙露还在接着说。

    「抱歉抱歉，在这个时代，不应该理所当然地用常盘这个姓的啊。反～省～」

    「喂，应该反省的地方根本不是那里吧米芙露同学。请不要再拿我和半杭开玩笑了。」

    「不不不，本来就老是配成一对的两个人，虽然表面上相互敌对，但实际游戏里配合得又默契无比，强得离谱。这种情况谁忍得住不吐槽啊？」

    『唔、咕』

    我和半杭又一次说不出话来。……没错。虽然实在是不甘心，但我和半杭的组合，明明这么互相看不顺眼，一到游戏里就很强。

    米芙露和武士组合虽说也不弱，甚至只看运气的话，有好几局明明是她们那边占据压倒性的优势。即便如此，最后大获全胜的往往还是我和半杭组合。

    这当然也有我和半杭的游戏直觉多少更好一些的原因，但更重要的是，怎么说呢，我和半杭……

    「简直就像双方能完全知道对方在想什么一样的配合啊。」

    『唔』

    被武士一语道破的我们。……没错。或许是因为从高中时代开始，我们就一直在互相揣测对方意图，针锋相对地较劲的缘故吧……

    我能完全读懂半杭的意图，半杭也对我的想法了如指掌。

    了解到这种程度，赢下团队战桌游简直是理所当然的。不如说想要输才很难。

    抬头一看，武士和米芙露又看着我们坏笑。

    可恶，最近日常聊天里大多是我和半杭占据上风，今天抓到机会就使劲捉弄我们是吧，这两人。……不甘心。连「被捉弄耐性」比较强的我都这样了，那半杭更是已经……

    「下、下次开始，分组用『石头布分组』决定吧—」（注： 日本流行的一种利用「剪刀石头布」中的「石头」与「布」进行随机分队的游戏。参与者同时出手，出相同手势的人自动归为一队。其口号在不同地区有显著差异。国内也有类似的分组方式，使用手心手背，这里没有进行彻底的本地化。）

    大概是终于受不了了吧，半杭提出要改分组方式。米芙露和武士对视了一眼。

    「我倒是无所谓啦……武萌同学呢？你有什么意见吗？」

    「无妨，只要结果公平，在下对手段并无讲究。」

    「那就定了。下次就这样分就没问题了吧，常盘也是。」

    半杭这么说着，视线投向了我。在对上她目光的瞬间——虽然不情愿，果然还是只有我立刻读懂了她的意图。

    「（啊…… 这样的话，就能动手脚了。）」

    这种分组方式，乍一看随机性确实很强。但是……换作我和半杭的话，就另当别论了。

    正如刚才所说，我和半杭都看穿彼此的心思。恐怕在分组这件事上也是同样的。

    我知道半杭希望我出什么，半杭也明白我想让她出什么。

    这样一来，比起完全凭运气的「抽签」，我和半杭被分到同一队的概率会大幅降低。

    果然，这个作战大获成功。

    在之后好几局里，我和半杭都被分到不同队，各自都大杀四方，也不会被米芙露和武士捉弄了。对此我和半杭都十分满意。

    我们重新打心底里享受起了团队战桌游。……嗯，很开心。

    …开…心？

    「？哎呀，二位，怎么了吗？」

    『？』

    被武士这么一问，我和半杭同时歪了歪头。紧接着，米芙露小姐像是要替武士补充一般接过话头。

    「话好像变少了哦，二位，怎么啦，身体不舒服？」

    「诶？没有啊，我这边完全没这回事。」

    「嗯，我也没有心情不好，或是身体不舒服之类的。」

    「是吗？那就好。」

    说着，武士开始收拾桌游。

    我一边准备下一局，一边心不在焉地想着刚才被指出来的这件事。

    ……实际上，我和半杭一样，本来也没觉得心情不好。反倒觉得和平时一样开心地玩着桌游的。但是……

    被这么一说，确实有种少了一些乐趣的感觉。正当我心里烦闷着时，米芙露和武士又像往常一样，无意地聊出了直击核心的话题。

    「呀—，团队战的话，果然还是将自己的意图传达给搭档的那一瞬间，最嗨了吧。」

    「对啊！可以说这是个人战绝对体会不到的乐趣呢。」

    确实如她所说。只有团队战才能获得的快感，总的来说果然还是那种以心传心的感觉。

    从这个意义上来说，我们嘴上再怎么说，到头来果然还是前半段……

    『…………！』

    我下意识地抬起头，却没想到和半杭对上了视线，两人慌忙地移开视线。

    ……我，我在发什么疯啊。

    决定两个人不再组队的，不正是我们自己吗？

    不想再被武士和米芙露拿来开玩笑。这不是我和半杭共同的想法吗。

    既然这样……

    「好，准备好了。那么，来进行下一局的分组吧。」

    我布置好桌游，摒弃杂念般地喊了一声，同为店员的米芙露小姐展现出了与我心领神会的默契，带头喊起了分组的口号。

    「okok～。那开始咯，预备……」

    我们一起喊出了开始分组的口号

    在那一刻，我和半杭像往常一样对视，确认了彼此的意图，然后——

    ——随着口号落下，再次打出了「领会了对方意图」的手势。

    结果是——我出了布，而半杭也……出了布。

    「哦，久违地又是常盘氏和朱理酱一组呢！」

    正如武士所说，自从改变分组方式以来，这还是我和半杭第一次分到同一队。……照理说，这本来是不可能出现的队伍构成。

    『…………』

    我和半杭下意识对上视线。……我本来以为，自己已经读懂了半杭的意思。因为半杭看起来像是在希望「出布吧」……，所以我出了布，仅此而已。而我这边，当然也应该是在希望半杭「出石头」才对……。……我是发自内心地希望…这样…的…吧？

    『…………』

    就连这种「对自己真心话产生怀疑」的时机，看来我们也如出一辙。

    无意间我和半杭撞上了视线，又慌忙同时移开。但眼尖的米芙露，立刻抓住机会重新开始捉弄我们。

    「诶～？番长和小朱理，是不是在害羞呀？」

    被她这么一说，我们连忙开口否认。

    「才、才没有害羞……！我怎么可能……！」

    「对啊，这种评价简直是对我的一种侮辱，小鸟游同学。我才没有……」

    然而，米芙露和武士根本不听我们这副狼狈的辩解，一直在坏笑着。……可恶。

    接着，武士带着几分坏心眼，却又有些开心似地，向我们提出了像是确认的问题。

    「所以说，两位对下一局的分组，究竟是什么感想呢？」

    面对这个问题，我和半杭瞬间对视了一眼。

    「这、这种事，当然是……」

    「嗯，毫无疑问地是……」

    我们猛地别开脸。

    说出了和最开始一模一样的共同想法

    但不知为何，回答时的口吻，却在无意识间变得比最初要柔和许多。

    『……糟透了。』
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)